COLAB T4:

# hyperparameters
batch_size = 64 # určuje, kolik nezávislých sekvencí bude zpracováváno paralelně
block_size = 256 # maximální délka kontextu pro predikce
max_iters = 5000 # maximální počet iterací trénování
eval_interval = 500 # interval pro evaluaci modelu
learning_rate = 3e-4 # rychlost učení
device = 'cuda' if torch.cuda.is_available() else 'cpu' # zařízení pro výpočty, GPU pokud je dostupné, jinak CPU
eval_iters = 200 # počet iterací pro evaluaci
n_embd = 384 # velikost vektorů vložení
n_head = 6 # počet hlav v multi-head attention
n_layer = 6 # počet vrstev transformátoru
dropout = 0.2 # pravděpodobnost dropoutu

--2024-04-01 20:50:44--  https://raw.githubusercontent.com/koliby777/pokus-cislo/master/KYTICE/10x%20KYTICE/10x%20kytice.txt
Resolving raw.githubusercontent.com (raw.githubusercontent.com)... 185.199.108.133, 185.199.109.133, 185.199.110.133, ...
Connecting to raw.githubusercontent.com (raw.githubusercontent.com)|185.199.108.133|:443... connected.
HTTP request sent, awaiting response... 200 OK
Length: 806980 (788K) [text/plain]
Saving to: ‘10x kytice.txt’

10x kytice.txt      100%[===================>] 788.07K  --.-KB/s    in 0.03s   

2024-04-01 20:50:44 (25.9 MB/s) - ‘10x kytice.txt’ saved [806980/806980]

10.797388 M parameters
step 0: train loss 4.4591, val loss 4.4593
step 500: train loss 2.2538, val loss 2.2532
step 1000: train loss 1.4647, val loss 1.4618
step 1500: train loss 0.5028, val loss 0.5017
step 2000: train loss 0.1312, val loss 0.1312
step 2500: train loss 0.0840, val loss 0.0841
step 3000: train loss 0.0726, val loss 0.0725
step 3500: train loss 0.0647, val loss 0.0647
step 4000: train loss 0.0606, val loss 0.0606
step 4500: train loss 0.0574, val loss 0.0571
step 4999: train loss 0.0548, val loss 0.0550



blíže pannu - ach, buch, buch, buch!
silněji tluče její druh. -

„Vstávej, pane milá, nevsta samořela,
vlasy na světla.

Pán tomženní umrlček její podle těla,
a do lesa zpátky spěchalo. -
„Podej mi, chlapče, živé vody,
nechť bude tělo beze škody,
jako bývalo.“

A ránu k ráně přiložil,
a v jede z ohebou cestou dále.

„Haneb jest nena vrha,
vranbo tam vraného mi je spatý.

Tam stavení - a však jdeš stěna? -
Ach paní do ta do jezera:
zacháš.“ - je v klíněn blah!

„Hoj, na to nese, však mi té
to slaví - habrito zvěst!"
Záhořov!

„Nezhrabovení, hlou tobě,
objím se tě prosí trávě.

Kduchrána a do tebe,
na to nepřitil. -

Na jsou tevé skále
jak by tenk se podiv země hledí.

Létě z vyráží zapadla,
v když slzi styno vadlila,
a byli skatěživnoula:
„Žete mne z každý jejíti prověkně,
z kostela slyšeti pění? -

Nehodnej již nako číti rahu,
aby boží s měla nebou z mradu.

ějak se pěkní, hlebo děťátko,
počkej ještě jen drobátko.“

A když již byly za tu složí
na pohlíží s košetě;
za ním svatí svého krvit.
A na věje, strany oušile!
Jeví se zase tuhně zvěstí
neb s vrací slyš:
„Ach je, jistě, jemu po tu kamene,
vítr burácel na její.

A dvě nochu, a tvá roucí k oblečena,
a děvkují se tu života Byla stne.

A žena se hrobu mála
a na topět hořelo strání pstáno!
Kdo stele na cestojí,
celá stojí skála:
ještě to pase svítilé,
žena na opět láčka po jabloné svadly
a tobě se tu velkkébě dujete.

Habez teď a se v děťátko,
ušijde z láska pohradu -
zal blízko mi se ti bukeru nesedá!

A lízkoho kostem boží smilosti jen sad!
Bože, co se se mnou síně!
Dcin! se v kne vzdyvítávám,
přehnesou vrací psanu blánu.
Proutíkovituje spěchu;
a nežli samot na stojí,
plesnou se zas ný kvíteku, zvětví jeho osa,
a tam slyšetně vychne.

A když byž přijedl a ohromu s bojí,
ostatr matko nost a stojí srána
a do tebe tebe zhojí.

„Tu se šedive am, paní milá,
vždycky upřímná jsi byla,
a pro sadla tobě blíž -
mám se již je košile.
Pánu jedno v tebe, Hospodine:
dej, ať tvá slávka v zelené promět
a jako oko střeva zas skokem skoná ven.

„Tuho nezůstaříkem v hrobě,
odtuška vysoký, mládenec se tají,
v pěkná nejdou-le, nevidím samotně se věje;
v nezděše jej pípá.“

„Ach mé v dobně méti já.“

„Co chciněmi, věc se ji tl;
a hleďte, a zejtrakem postavila,
měsíc slzy dviha,
aj, kdo tom viděli každý kolamy -

kleč ubouď se, nemoci tu jenom tako.

Bys nedala podsen ze keřezatě a stála,
a jak za nich uměla.

„Nezradice tvůj ta tobě,
bez se nich počítilo
děvčati pěkné do jedlo. -

Nen to mé na sní dbude v keřemi
useknuty jest na vraždy
na pods btěživne zavěřelé.

„Na toho jedno výše sledy:
pro tvé paní můj, dutichy po jedla
mohová divně - ta se zvěř!“

„Nic se, má milá, nic zepevní -
však jsi tu se boží složí,
již měj se dokonává,
co má,
vždycky to mam stává,
ráno mucné zero vždy noti.

Dvě jarní překy modle si divně
zjeví se zase zlatý klas:
a s ním i vzejde tý bude ledé?

Hosté době čespodinal záře?
Neveselám ptáš,
jak již mne žádné proutí?
Kdo zprávytá jistou tiše
honu je se zase mam.je -

Dejtě ruky sobě vnese,
tak se prodí leva.

Na stěně není dynáctí,
po nestal bohu,
žena se boledá,
roztáhní do kleká.
„Bože se stříbrem milo
ad její tě niká.
Co má?
Co sci s se tam, má paní milá?
Ocizí zavinla jeještě svítila,
ať něm ohořela.

Bys se zbou mezila,
v kterakev ušiněny její.

„Tu se s můj v, červe,
vda tom slzbou živokBoží moje,
na tom sluné srdce za tojí!“

„Jaký to kolovrátek máš?
A jak mi divně na něj hráš!
Zahoď jezero, pohrobije -
tu má milost boží velká, a službyce
se ještě mnepohle adý s! mluž se tvá -
poledno poutník, po duše vřež - kmoci bledé každému loní
za na té skrdě vyplodaje ohle podlaze,
rána za na vranné stanu holiviti.
A snad se s ja snítí,
a v srdci složte vého pannu stojí;
z krokyte můž státi spěch;
de popět se svatřídou.

„Hajej, můj bez planého nevso koře,
až poutlečena po Štědrý den!“




Hoj, ty Štědrý večere,
ty tajemný svátku,
cože komu dobrého
neseš na zemenika.

Slyš: jednom nahorku
hrobu seděvátí!

A kdo však radu, do můj synáčku
s zelenými vlásky!

Nevdala se tvá matička

nežlzenul kupomati
a se matku i ni nesvětla,
voděy jsem svatbnu to,
jako mi ještě budeš měje.

Tu kovrátku, jak by se vdní kostel zabila,
bys nikdo může rozumět.

Jemně jak prohodnou uhlí kole
a dvéře poutny - sníkoho!
Dvěda  zpamatuje,
o vdobna ke se zpětem
a tam sloupu hledné roztahuje rána!"

„Nastaň máti Pro duše kra!" -

Nechtěl jsem tak, vůj chůzeru nevěsta.

Pannes jinoc, pane dbarostřečenou,
nedej se v světěží ine,
milosti boží hledá!

Aj, kdo toporáč zasvá již otce svého v pěkně,
zařena, ten každý právě
k nejsou tebe.

„Nic dalka pehná? - tu má paní,
matko má,
och, tu zase děťátko jeze změna!
Zahoď jedino, co počíti,
možej se dalost boží rozumrajena!
Bodej ses zake tebou svítím tiše uka,
jedno v pěkné jiné jedu k neděle v tomů.

Tři lašky jedna věmu slunch
honcem a ve děsta.

Kdo přines kostel,
pa stahé onička poslední stane.

A viděla jsem se kále přec,
stáleť udená zpátky nede nechoěla.

V témž jděťátko ji prohromazuje
a pro stání do tu žije,
ubím se nespatřítí podle.

-------------------------------


A já co se třetí -
ach, ta velika nevěda,
než se tam býva něm nade!

Marie, matka přelo
z mnocné světě - ari, pohlíží -
běda, běda děvčeti!
Umrlý vstává potřetí
a velké, ka lné své oči
na polápoloce.

Opolo léto v oknoucí se dzalé od vojevoce pekné v -
nesroznámi ta měsích;
řvypradla a dochá, ohňové v jedi.

Paní možně zas tracenem,
mlhožet jako malné srdce -
avšak jen se nes.

I jde dobré - znáva vra;
nežli zhynije -
vzdali to nevěda, sejst Krámě
co těžce tam, za hodu kostela.

„Zane se ten mé hrobě, věkův,
tu muž ti dobu jesta v době,
že mi zvíš, jsou blahé srdíče,
na do vrčí noci tím povíš?je -
Ka ještě ušlek nižádné nekoho,
můj j pouti - ane zlat -
nezahoď jen zdaš tak mé!“

„Jen deš a se tu sedále paní?
Jak sem tu žena leká,
jeví se staň se ježí naklí,
a druhom plesy jedlo.
Královna z okna vyhlížela:
„Kéž bych ten kolovrátek měla
na tu přesličku!

Vstaňte, mamičko, jděte zas,
ptejte se, zač ta přesláší!“
Holo - stěně se z hře toto,
panne vždycky smyslilo cit.

Polednice sobě přehluboko
a zanní ta o smrtiku jedné -
ale vrací, tam v plesti skamou ztahuje,
a potom vrací stápějí.

Vy, spane můj, věš, chtě chotí,
po jsem veští duch božíh taobě dech."
Vázel ke sněží,
leč nad větrem protíjí.

V zeleň děte děve v pod skálu,
hdal ubysy ji v stři kroků,
svůj národ český oslaví!
Na těle kna tolo slovrátku,
ložena od ní chýže sv?“

„Hoj, já náhnej zněje čas!
Nehnej se, vdahněku,
vůj muži tam se dávala!“ -

„Pane, můj milý pane,
nechtěj dbáti věčné zahoj:
ale tvůj dom k hrute jinný;
u dyného prostelika
z podzemníc se v hlasy květ,
pod ním se zase vrátina.
A když slyše k najde z tobě,
onatu se nevídanitil.

Poholíže v pekné je spatě
a žena žádné škodají!
Jak je tě ke stranu na - zmizele!e,
 děvka jej sem.

A se zasnad již zale z týmženech povolám?
Leč pod zahle v ském mratého:
na před oupyáštkejí zkusteleté.

„Ty chce prouzí se matce
v přehnáš jezeru a to ani dáleká,
národička zlatého zlata -
zarila bych ji si její boží.

„Zahoď moci, pane,
mámo, vzlobo zlato přeslici:
v královském hradě jej prodávej,
za nic jiného vak nedávej,
nežli za ruce.“ -

Pachole v bráně sedělo,
přeslici v rukou drželo.
Královna z okna vyhlížela:
„Och, kéž tuto bych tu přesliva
a veliké košo kolení - a z kaměří rok.

„Tu se zlatých kolem vse k stočí,
astrání pozem zvěje struži a slunce -
mate, zalé tvém pachole:
kdo kdo by ho by jest jedinala,
na bylí by se podselice,
by ty pěšije?
Knabl na svátila
mýti vohu,
nevidím tam tobě,
žena mne za mradostinu.

I v královstelik do zanaly
mladé hezdrce v ušině
jsou sedmé hrozne.

„Staroj se do večera;
na kde ten člouka,
však ve stojí v něm roku,
erla se za to hromady stojí.
A když již přišly za mlu k lesají,
dětina po to složí pod skalí;
z na do spěchoti kdeže a srotí,
ublíže a ve svého potojí.

Stavení zlatem i v blíže - na leží,
mLe bez poutníku blánu děšeti!
Přišla jsi krále ošidit:
nevlastní sestru jsi zabi nedá.
A když opět na úsvitě
traplivé opouští lože na -
jako by skokem soti spěti vzpět -
jen se svěš, paní moji vnese.

Tu na na měsíčiní v - kdo ji chladí,
v péčině její druh. ruchu -

Ráno panno, „mam nespliněj,
máměla hodnou tváři dám:
pro po usteň probodenu."

Kostoké jedni uští letu,
hlíže a se z asmene.


Šedivám matku takto státi,
z jí mně na mě blahosti:
cincině mi pohrdě jStNe vůkol po tu jež;
v šáti pošťatko již tu z
ěstužkou obleka ztuhled!


„Někají, kde toho to není,
matka bude zase mrátila!

Ajak tse v klínku se vítím směna!"
Bílý žena v cestou světa chvotem.

Nic nežli zemí bez konce stála,
on když mi se s nízkou míti,
co se spatříše vrátí.

Již jež tobě má,
což jí mně ženkou mladé dítě!
Jena, paknolik k sonadě,
irot blíže skály

mocně hodbá tady v moci stálo,
zelený porklik služící,
kleč v oděšení znova.


Nenač sklovrátek mně, již oblestí,
miselujší na pevní zkrova:
ale tam sam dechou a do plane,
leč nad volám zamenenati.
I nahoře tobě snad olevřeny
a krk jestí vyplodne věky zas!

Na topolá ošte spění? -
Krista Pána věm jejiž neji
akně nejsní tu svne,
v kterak postele.

Něco vesely jedna z tlesky,
kleka s těžkala umnou svit spěje
a ve skrzase slyšetě pěni,
v noci dítě se za pravu dlaze,
a na vrachu zlatoste!

Na těco to kytko lesní buska
si ptole dubkanou;

žetě dolí se plískal
chodin ještě prosila,
jen hořej se svatbě nevída.

A když přišla ke slníží?
Co již jsi v krokamého květu,
a mám se zase tak nese.

I jasno se v jskyž slzehlo kona -
a okostela v zlata v olože v Listává -
púzkvětě volá naduje,
hledá, stobě potka sne pláva.
Jen povole ke stojí,
a v srdci plamen zhoubnýti chov.

Vytajemně nyní věc:
upředla tvej, ruka se právě.

Jedna vrbu stranníku potěje,
v nou pěkné jeho usuzení:
„Svěou mé světa straci pěje,
dětskná mi ohy dála.

„Zabil jsem , mé děťátko,
matko má,
och, zabila jsem děťátko,
své ubohé zrozeňátko -
žalostí bych šla její,
druhá si nesmá v cesta nese.

Byla svatbě nu mlahá,
podlouhá jinak přiděje
a nevoděl, a závra -
pádl sem se zemsete.

Od kostela vězte, to předeš přelany
možnětila na úsvitě,
tam větrný se mlad;
matko mému světě na děje;
i poslední za svým k

-----------------------------


borovým vstáře,
panní mi hleď! - Marie, pane,
odpustím hřebytko má,
z to, ty jí v stroměla
volání kule podívalam.
Mocně slunečná Po světříku
na příbrodliku z pekelné říše.

Ušlo jaro - léto; již se dní povolyi,
nato věštěstí své vypravuje
a fialka novou zas vůni vydává.

Habrovým stínem hlubokého lesa
dvé poutníků se cestou ukázelným říse
vzkřený muže pod dechrem a se třese,
a ve zoufaleném spěchu
dítě svoje odtud nese,
nese a na ňadra tlačí,
jako by se o ně bále dává.
chová ji to jí stane,
a v něm oko brady tříku
a podle v pod starověsti skle,
uvatla vody nás její v jedné chova.

S duše jedna v krátí zvětra padly,
v noci jsem se roze pannou bojíš?

„Jsem za boží v domě za svítila stměla olem,
a kdo no topěšení přadlen.

Na pravou něm světle
matkou hudby na jako stromou sotval stápěje,
tak ji náš přišel v době.

„Nic ty se, s počíš? Váš, Kužešel ci já-li sen znáť?“

„Za oboha, matičko zlatá,
oboha bych pěvala jsem dobána,
uka zase zase jistou přila.

Zlatým oči vratku vstla kamen - ten lese,
probo se skála rusekou ztuha
db pod ke nese,
ten a stařečko boží se tam snídal!"
Vyprastkal ope skočin chceště míjí,
ještě nepokovrátku,
druhý vině panny zase její doufal vůně pod d zeleným rouha,
vadly se zlatý zvon.

Nevze stříek stavuje a žamo stojí,
a ve šťastne zastný rodužinou
hý ta pot Štěde chrá mi dolu!

Vytáhne, nevlastá v plese,
nadá vědová, uťa tv zelen.

A ž se s děsíně vítrá,
chode ježí nechází spána
o dvě ručí, rok blíží,
strachuje se jemu dítě.

A viděla jsem, an tu sedlák ohlíží.

„Hoj, má panenko, tu jsme již!
Hoj, má panenko, co děláš?
A zdalipak mě ještě znáš,
aneb jiného v srdci máš?“

„Ach můj milý, ach měříče,
tam ten zase vrací -
a drmo všecko klopotěna -
ten to sluníče nest.

nač se není promlti boží,
těšil mě svotě neohlíží svatÓ
i vzkřikne se svatém plože noci.

„Nezrade můj mlhy hne tuť dáti!
Prop nevěstu jsi tvá -
ty mně nevěstu,
co nežaltá za pahorku leží.
Královna z okna vyhlížela:
„Kéž bych tě kuželíce
komusím tebe. a pohledění
z de skončím zase k zde řitý -
matka u se prosila,
na zemi potla v položila!
Byla něděje,
z ohrázdná matka svěží z těží.

Nika tam po široku neuslyšel,
ani jen se staroste v době,
žes mi za sebou mění.

Což zde rok zusíš, dcestně která? -
Ach, tu na ni slucho k němui!

Než tam za kostelnoucí
a do kostela třice:
vela strany prot robu habu jný,
mrtvý její Vodník pomraví!

Vodníku! tom zase, hledné totevře
na poloděny světlem,
jak by pod ní je krval,
tam a venku se strážinou.

Hlabová, jak se těžký prosila,
a slzí do pěkně země hrobu;
a na to den se světlo loží -
má milosti boží, neuvíděsím taje,
a ve spravou potku chovaly.

I přijde mládenec v za pospilnou k lesty,
pán neprobu stane kolečí.

Ajak žena potlu svatřil zatahuje,
z dvéře za niti u jeste,
pacholednou v nevěsta.

Tu mráza na zemi spotu:
přeď moje bude světa z pěknu,
tak jako by se smolné svíce
v mlhy dnoho branou ze šije
a zlé měsích.boka jinochu -
a již lázný měsíčejí,
z nemoho vda, pekla?

„Kuptec, a mičko, dcero má,
a dalenec ti přikra.
„Pojď si mne, dítě jej,
tu může za tvoje lav.“

Ne, že již přišel v se rohnitě,
co dítě zas nebe již!

A slyš, na ní mě na hráš:
ile z každé tobě mi jej,
v slzy koneseledám té tamě.

Jeseň, zima, ptáhoj věru.

Tam na tom pahorku těká,
tam za hodil, cesty jinak plesalní!
Vyla do kořena,
roztáři měsíčko svěží rozste,
na tom služné nad louhoubě zá!

„Ach ty se yne vícháš, nevěsta máti žádá!
Jenž blízký toho k moho,
a by tuše jen se mladý svitu,
pospíchá slava na světla stbo,
podle na zemi tu nikdo jabloni támě,
obez věčné srdce v zášeň města bude vrace.

Ráno zak ji stoluž pod si boží.
Kdy pak aní ohnisku,
táže v košile svatbě duje,
kde řezat půlnuté předětila.

Hajejtě voje vnadá v srdci žel;
lampao nna tě hořela -
panna, posila předěla!

„Kynetko, nech tu jej zprávadláva
a nikdo boživne:
učiné bude tvá popětilo,
a lilie kdo cesty plamen rozhadil.

„Stavej, mne zase užene věř,
dejte mile!
Uv mrazí - zlé v knihoucí žila.

Avšak nic nelzou ženu -
pán koně nedba málo šla!

„Hoj, sluho věrný, důvěrníče mluho
a za oknovolnou patří slad:
„Vstávej, ane, paní milá,
vždycky upřímná jsoud
ženic doma, slouprostlivé,
jen k mé potce.“

„Hoho, nechoď na jezero,
zahoď tu jede zase dospěla.
Možná, žeť větru tažení,
možná i - zlé že znamení!

A slyš, na záspí kroků zvuk
a na okénko: ťuk, ťuk, ťuk!
„Spíš, má panenko, nebo bdíš?
Hoj, má sluho, nenku, na to!
Hoj, má jezera!“

„Tělo - se pod lese dýše těle aní čas:
mádnec tak mi tu na tebe."

A za se dost že běží,
ale již mě za vze hrobě.

Tam na tom pahorku šlas
dnes boře pohlíže:
„Ach budeš Do moje milost třese
mine a kolem plamenu Běží.

Nastava jako vůna věrbyla,
pannou po něm světu,
tom slunce se zase vrátí.

„Vstaň, pane, pane zlatou předěle:
„Kale modrak mezi buku!

Běží pospěje, směj, nespěje,
v kteru posila:
než mi zahoujen zase,
v sek sobě síně zhlavy,
nebožtík to běžíce;

na hodej mi zahodou plesa,
nízko mne, hleďte,
nu na se jen zdráva v tom lese,
když očí v noci, že moje spatření.

Na pevrátím se ze vrací - pachází žena,
stále se d

------------------------
100 k token:




