COLAB T4 GPU:

# hyperparameters
batch_size = 64 # určuje, kolik nezávislých sekvencí bude zpracováváno paralelně
block_size = 256 # maximální délka kontextu pro predikce
max_iters = 5000 # maximální počet iterací trénování
eval_interval = 500 # interval pro evaluaci modelu
learning_rate = 3e-4 # rychlost učení
device = 'cuda' if torch.cuda.is_available() else 'cpu' # zařízení pro výpočty, GPU pokud je dostupné, jinak CPU
eval_iters = 200 # počet iterací pro evaluaci
n_embd = 384 # velikost vektorů vložení
n_head = 6 # počet hlav v multi-head attention
n_layer = 6 # počet vrstev transformátoru
dropout = 0.2 # pravděpodobnost dropoutu

--2024-04-01 20:50:44--  https://raw.githubusercontent.com/koliby777/pokus-cislo/master/KYTICE/10x%20KYTICE/10x%20kytice.txt
Resolving raw.githubusercontent.com (raw.githubusercontent.com)... 185.199.108.133, 185.199.109.133, 185.199.110.133, ...
Connecting to raw.githubusercontent.com (raw.githubusercontent.com)|185.199.108.133|:443... connected.
HTTP request sent, awaiting response... 200 OK
Length: 806980 (788K) [text/plain]
Saving to: ‘10x kytice.txt’

10x kytice.txt      100%[===================>] 788.07K  --.-KB/s    in 0.03s   

2024-04-01 20:50:44 (25.9 MB/s) - ‘10x kytice.txt’ saved [806980/806980]

10.797388 M parameters
step 0: train loss 4.4591, val loss 4.4593
step 500: train loss 2.2538, val loss 2.2532
step 1000: train loss 1.4647, val loss 1.4618
step 1500: train loss 0.5028, val loss 0.5017
step 2000: train loss 0.1312, val loss 0.1312
step 2500: train loss 0.0840, val loss 0.0841
step 3000: train loss 0.0726, val loss 0.0725
step 3500: train loss 0.0647, val loss 0.0647
step 4000: train loss 0.0606, val loss 0.0606
step 4500: train loss 0.0574, val loss 0.0571
step 4999: train loss 0.0548, val loss 0.0550



blíže pannu - ach, buch, buch, buch!
silněji tluče její druh. -

„Vstávej, pane milá, nevsta samořela,
vlasy na světla.

Pán tomženní umrlček její podle těla,
a do lesa zpátky spěchalo. -
„Podej mi, chlapče, živé vody,
nechť bude tělo beze škody,
jako bývalo.“

A ránu k ráně přiložil,
a v jede z ohebou cestou dále.

„Haneb jest nena vrha,
vranbo tam vraného mi je spatý.

Tam stavení - a však jdeš stěna? -
Ach paní do ta do jezera:
zacháš.“ - je v klíněn blah!

„Hoj, na to nese, však mi té
to slaví - habrito zvěst!"
Záhořov!

„Nezhrabovení, hlou tobě,
objím se tě prosí trávě.

Kduchrána a do tebe,
na to nepřitil. -

Na jsou tevé skále
jak by tenk se podiv země hledí.

Létě z vyráží zapadla,
v když slzi styno vadlila,
a byli skatěživnoula:
„Žete mne z každý jejíti prověkně,
z kostela slyšeti pění? -

Nehodnej již nako číti rahu,
aby boží s měla nebou z mradu.

ějak se pěkní, hlebo děťátko,
počkej ještě jen drobátko.“

A když již byly za tu složí
na pohlíží s košetě;
za ním svatí svého krvit.
A na věje, strany oušile!
Jeví se zase tuhně zvěstí
neb s vrací slyš:
„Ach je, jistě, jemu po tu kamene,
vítr burácel na její.

A dvě nochu, a tvá roucí k oblečena,
a děvkují se tu života Byla stne.

A žena se hrobu mála
a na topět hořelo strání pstáno!
Kdo stele na cestojí,
celá stojí skála:
ještě to pase svítilé,
žena na opět láčka po jabloné svadly
a tobě se tu velkkébě dujete.

Habez teď a se v děťátko,
ušijde z láska pohradu -
zal blízko mi se ti bukeru nesedá!

A lízkoho kostem boží smilosti jen sad!
Bože, co se se mnou síně!
Dcin! se v kne vzdyvítávám,
přehnesou vrací psanu blánu.
Proutíkovituje spěchu;
a nežli samot na stojí,
plesnou se zas ný kvíteku, zvětví jeho osa,
a tam slyšetně vychne.

A když byž přijedl a ohromu s bojí,
ostatr matko nost a stojí srána
a do tebe tebe zhojí.

„Tu se šedive am, paní milá,
vždycky upřímná jsi byla,
a pro sadla tobě blíž -
mám se již je košile.
Pánu jedno v tebe, Hospodine:
dej, ať tvá slávka v zelené promět
a jako oko střeva zas skokem skoná ven.

„Tuho nezůstaříkem v hrobě,
odtuška vysoký, mládenec se tají,
v pěkná nejdou-le, nevidím samotně se věje;
v nezděše jej pípá.“

„Ach mé v dobně méti já.“

„Co chciněmi, věc se ji tl;
a hleďte, a zejtrakem postavila,
měsíc slzy dviha,
aj, kdo tom viděli každý kolamy -

kleč ubouď se, nemoci tu jenom tako.

Bys nedala podsen ze keřezatě a stála,
a jak za nich uměla.

„Nezradice tvůj ta tobě,
bez se nich počítilo
děvčati pěkné do jedlo. -

Nen to mé na sní dbude v keřemi
useknuty jest na vraždy
na pods btěživne zavěřelé.

„Na toho jedno výše sledy:
pro tvé paní můj, dutichy po jedla
mohová divně - ta se zvěř!“

„Nic se, má milá, nic zepevní -
však jsi tu se boží složí,
již měj se dokonává,
co má,
vždycky to mam stává,
ráno mucné zero vždy noti.

Dvě jarní překy modle si divně
zjeví se zase zlatý klas:
a s ním i vzejde tý bude ledé?

Hosté době čespodinal záře?
Neveselám ptáš,
jak již mne žádné proutí?
Kdo zprávytá jistou tiše
honu je se zase mam.je -

Dejtě ruky sobě vnese,
tak se prodí leva.

Na stěně není dynáctí,
po nestal bohu,
žena se boledá,
roztáhní do kleká.
„Bože se stříbrem milo
ad její tě niká.
Co má?
Co sci s se tam, má paní milá?
Ocizí zavinla jeještě svítila,
ať něm ohořela.

Bys se zbou mezila,
v kterakev ušiněny její.

„Tu se s můj v, červe,
vda tom slzbou živokBoží moje,
na tom sluné srdce za tojí!“

„Jaký to kolovrátek máš?
A jak mi divně na něj hráš!
Zahoď jezero, pohrobije -
tu má milost boží velká, a službyce
se ještě mnepohle adý s! mluž se tvá -
poledno poutník, po duše vřež - kmoci bledé každému loní
za na té skrdě vyplodaje ohle podlaze,
rána za na vranné stanu holiviti.
A snad se s ja snítí,
a v srdci složte vého pannu stojí;
z krokyte můž státi spěch;
de popět se svatřídou.

„Hajej, můj bez planého nevso koře,
až poutlečena po Štědrý den!“




Hoj, ty Štědrý večere,
ty tajemný svátku,
cože komu dobrého
neseš na zemenika.

Slyš: jednom nahorku
hrobu seděvátí!

A kdo však radu, do můj synáčku
s zelenými vlásky!

Nevdala se tvá matička

nežlzenul kupomati
a se matku i ni nesvětla,
voděy jsem svatbnu to,
jako mi ještě budeš měje.

Tu kovrátku, jak by se vdní kostel zabila,
bys nikdo může rozumět.

Jemně jak prohodnou uhlí kole
a dvéře poutny - sníkoho!
Dvěda  zpamatuje,
o vdobna ke se zpětem
a tam sloupu hledné roztahuje rána!"

„Nastaň máti Pro duše kra!" -

Nechtěl jsem tak, vůj chůzeru nevěsta.

Pannes jinoc, pane dbarostřečenou,
nedej se v světěží ine,
milosti boží hledá!

Aj, kdo toporáč zasvá již otce svého v pěkně,
zařena, ten každý právě
k nejsou tebe.

„Nic dalka pehná? - tu má paní,
matko má,
och, tu zase děťátko jeze změna!
Zahoď jedino, co počíti,
možej se dalost boží rozumrajena!
Bodej ses zake tebou svítím tiše uka,
jedno v pěkné jiné jedu k neděle v tomů.

Tři lašky jedna věmu slunch
honcem a ve děsta.

Kdo přines kostel,
pa stahé onička poslední stane.

A viděla jsem se kále přec,
stáleť udená zpátky nede nechoěla.

V témž jděťátko ji prohromazuje
a pro stání do tu žije,
ubím se nespatřítí podle.

-------------------------------


A já co se třetí -
ach, ta velika nevěda,
než se tam býva něm nade!

Marie, matka přelo
z mnocné světě - ari, pohlíží -
běda, běda děvčeti!
Umrlý vstává potřetí
a velké, ka lné své oči
na polápoloce.

Opolo léto v oknoucí se dzalé od vojevoce pekné v -
nesroznámi ta měsích;
řvypradla a dochá, ohňové v jedi.

Paní možně zas tracenem,
mlhožet jako malné srdce -
avšak jen se nes.

I jde dobré - znáva vra;
nežli zhynije -
vzdali to nevěda, sejst Krámě
co těžce tam, za hodu kostela.

„Zane se ten mé hrobě, věkův,
tu muž ti dobu jesta v době,
že mi zvíš, jsou blahé srdíče,
na do vrčí noci tím povíš?je -
Ka ještě ušlek nižádné nekoho,
můj j pouti - ane zlat -
nezahoď jen zdaš tak mé!“

„Jen deš a se tu sedále paní?
Jak sem tu žena leká,
jeví se staň se ježí naklí,
a druhom plesy jedlo.
Královna z okna vyhlížela:
„Kéž bych ten kolovrátek měla
na tu přesličku!

Vstaňte, mamičko, jděte zas,
ptejte se, zač ta přesláší!“
Holo - stěně se z hře toto,
panne vždycky smyslilo cit.

Polednice sobě přehluboko
a zanní ta o smrtiku jedné -
ale vrací, tam v plesti skamou ztahuje,
a potom vrací stápějí.

Vy, spane můj, věš, chtě chotí,
po jsem veští duch božíh taobě dech."
Vázel ke sněží,
leč nad větrem protíjí.

V zeleň děte děve v pod skálu,
hdal ubysy ji v stři kroků,
svůj národ český oslaví!
Na těle kna tolo slovrátku,
ložena od ní chýže sv?“

„Hoj, já náhnej zněje čas!
Nehnej se, vdahněku,
vůj muži tam se dávala!“ -

„Pane, můj milý pane,
nechtěj dbáti věčné zahoj:
ale tvůj dom k hrute jinný;
u dyného prostelika
z podzemníc se v hlasy květ,
pod ním se zase vrátina.
A když slyše k najde z tobě,
onatu se nevídanitil.

Poholíže v pekné je spatě
a žena žádné škodají!
Jak je tě ke stranu na - zmizele!e,
 děvka jej sem.

A se zasnad již zale z týmženech povolám?
Leč pod zahle v ském mratého:
na před oupyáštkejí zkusteleté.

„Ty chce prouzí se matce
v přehnáš jezeru a to ani dáleká,
národička zlatého zlata -
zarila bych ji si její boží.

„Zahoď moci, pane,
mámo, vzlobo zlato přeslici:
v královském hradě jej prodávej,
za nic jiného vak nedávej,
nežli za ruce.“ -

Pachole v bráně sedělo,
přeslici v rukou drželo.
Královna z okna vyhlížela:
„Och, kéž tuto bych tu přesliva
a veliké košo kolení - a z kaměří rok.

„Tu se zlatých kolem vse k stočí,
astrání pozem zvěje struži a slunce -
mate, zalé tvém pachole:
kdo kdo by ho by jest jedinala,
na bylí by se podselice,
by ty pěšije?
Knabl na svátila
mýti vohu,
nevidím tam tobě,
žena mne za mradostinu.

I v královstelik do zanaly
mladé hezdrce v ušině
jsou sedmé hrozne.

„Staroj se do večera;
na kde ten člouka,
však ve stojí v něm roku,
erla se za to hromady stojí.
A když již přišly za mlu k lesají,
dětina po to složí pod skalí;
z na do spěchoti kdeže a srotí,
ublíže a ve svého potojí.

Stavení zlatem i v blíže - na leží,
mLe bez poutníku blánu děšeti!
Přišla jsi krále ošidit:
nevlastní sestru jsi zabi nedá.
A když opět na úsvitě
traplivé opouští lože na -
jako by skokem soti spěti vzpět -
jen se svěš, paní moji vnese.

Tu na na měsíčiní v - kdo ji chladí,
v péčině její druh. ruchu -

Ráno panno, „mam nespliněj,
máměla hodnou tváři dám:
pro po usteň probodenu."

Kostoké jedni uští letu,
hlíže a se z asmene.


Šedivám matku takto státi,
z jí mně na mě blahosti:
cincině mi pohrdě jStNe vůkol po tu jež;
v šáti pošťatko již tu z
ěstužkou obleka ztuhled!


„Někají, kde toho to není,
matka bude zase mrátila!

Ajak tse v klínku se vítím směna!"
Bílý žena v cestou světa chvotem.

Nic nežli zemí bez konce stála,
on když mi se s nízkou míti,
co se spatříše vrátí.

Již jež tobě má,
což jí mně ženkou mladé dítě!
Jena, paknolik k sonadě,
irot blíže skály

mocně hodbá tady v moci stálo,
zelený porklik služící,
kleč v oděšení znova.


Nenač sklovrátek mně, již oblestí,
miselujší na pevní zkrova:
ale tam sam dechou a do plane,
leč nad volám zamenenati.
I nahoře tobě snad olevřeny
a krk jestí vyplodne věky zas!

Na topolá ošte spění? -
Krista Pána věm jejiž neji
akně nejsní tu svne,
v kterak postele.

Něco vesely jedna z tlesky,
kleka s těžkala umnou svit spěje
a ve skrzase slyšetě pěni,
v noci dítě se za pravu dlaze,
a na vrachu zlatoste!

Na těco to kytko lesní buska
si ptole dubkanou;

žetě dolí se plískal
chodin ještě prosila,
jen hořej se svatbě nevída.

A když přišla ke slníží?
Co již jsi v krokamého květu,
a mám se zase tak nese.

I jasno se v jskyž slzehlo kona -
a okostela v zlata v olože v Listává -
púzkvětě volá naduje,
hledá, stobě potka sne pláva.
Jen povole ke stojí,
a v srdci plamen zhoubnýti chov.

Vytajemně nyní věc:
upředla tvej, ruka se právě.

Jedna vrbu stranníku potěje,
v nou pěkné jeho usuzení:
„Svěou mé světa straci pěje,
dětskná mi ohy dála.

„Zabil jsem , mé děťátko,
matko má,
och, zabila jsem děťátko,
své ubohé zrozeňátko -
žalostí bych šla její,
druhá si nesmá v cesta nese.

Byla svatbě nu mlahá,
podlouhá jinak přiděje
a nevoděl, a závra -
pádl sem se zemsete.

Od kostela vězte, to předeš přelany
možnětila na úsvitě,
tam větrný se mlad;
matko mému světě na děje;
i poslední za svým k

-----------------------------


borovým vstáře,
panní mi hleď! - Marie, pane,
odpustím hřebytko má,
z to, ty jí v stroměla
volání kule podívalam.
Mocně slunečná Po světříku
na příbrodliku z pekelné říše.

Ušlo jaro - léto; již se dní povolyi,
nato věštěstí své vypravuje
a fialka novou zas vůni vydává.

Habrovým stínem hlubokého lesa
dvé poutníků se cestou ukázelným říse
vzkřený muže pod dechrem a se třese,
a ve zoufaleném spěchu
dítě svoje odtud nese,
nese a na ňadra tlačí,
jako by se o ně bále dává.
chová ji to jí stane,
a v něm oko brady tříku
a podle v pod starověsti skle,
uvatla vody nás její v jedné chova.

S duše jedna v krátí zvětra padly,
v noci jsem se roze pannou bojíš?

„Jsem za boží v domě za svítila stměla olem,
a kdo no topěšení přadlen.

Na pravou něm světle
matkou hudby na jako stromou sotval stápěje,
tak ji náš přišel v době.

„Nic ty se, s počíš? Váš, Kužešel ci já-li sen znáť?“

„Za oboha, matičko zlatá,
oboha bych pěvala jsem dobána,
uka zase zase jistou přila.

Zlatým oči vratku vstla kamen - ten lese,
probo se skála rusekou ztuha
db pod ke nese,
ten a stařečko boží se tam snídal!"
Vyprastkal ope skočin chceště míjí,
ještě nepokovrátku,
druhý vině panny zase její doufal vůně pod d zeleným rouha,
vadly se zlatý zvon.

Nevze stříek stavuje a žamo stojí,
a ve šťastne zastný rodužinou
hý ta pot Štěde chrá mi dolu!

Vytáhne, nevlastá v plese,
nadá vědová, uťa tv zelen.

A ž se s děsíně vítrá,
chode ježí nechází spána
o dvě ručí, rok blíží,
strachuje se jemu dítě.

A viděla jsem, an tu sedlák ohlíží.

„Hoj, má panenko, tu jsme již!
Hoj, má panenko, co děláš?
A zdalipak mě ještě znáš,
aneb jiného v srdci máš?“

„Ach můj milý, ach měříče,
tam ten zase vrací -
a drmo všecko klopotěna -
ten to sluníče nest.

nač se není promlti boží,
těšil mě svotě neohlíží svatÓ
i vzkřikne se svatém plože noci.

„Nezrade můj mlhy hne tuť dáti!
Prop nevěstu jsi tvá -
ty mně nevěstu,
co nežaltá za pahorku leží.
Královna z okna vyhlížela:
„Kéž bych tě kuželíce
komusím tebe. a pohledění
z de skončím zase k zde řitý -
matka u se prosila,
na zemi potla v položila!
Byla něděje,
z ohrázdná matka svěží z těží.

Nika tam po široku neuslyšel,
ani jen se staroste v době,
žes mi za sebou mění.

Což zde rok zusíš, dcestně která? -
Ach, tu na ni slucho k němui!

Než tam za kostelnoucí
a do kostela třice:
vela strany prot robu habu jný,
mrtvý její Vodník pomraví!

Vodníku! tom zase, hledné totevře
na poloděny světlem,
jak by pod ní je krval,
tam a venku se strážinou.

Hlabová, jak se těžký prosila,
a slzí do pěkně země hrobu;
a na to den se světlo loží -
má milosti boží, neuvíděsím taje,
a ve spravou potku chovaly.

I přijde mládenec v za pospilnou k lesty,
pán neprobu stane kolečí.

Ajak žena potlu svatřil zatahuje,
z dvéře za niti u jeste,
pacholednou v nevěsta.

Tu mráza na zemi spotu:
přeď moje bude světa z pěknu,
tak jako by se smolné svíce
v mlhy dnoho branou ze šije
a zlé měsích.boka jinochu -
a již lázný měsíčejí,
z nemoho vda, pekla?

„Kuptec, a mičko, dcero má,
a dalenec ti přikra.
„Pojď si mne, dítě jej,
tu může za tvoje lav.“

Ne, že již přišel v se rohnitě,
co dítě zas nebe již!

A slyš, na ní mě na hráš:
ile z každé tobě mi jej,
v slzy koneseledám té tamě.

Jeseň, zima, ptáhoj věru.

Tam na tom pahorku těká,
tam za hodil, cesty jinak plesalní!
Vyla do kořena,
roztáři měsíčko svěží rozste,
na tom služné nad louhoubě zá!

„Ach ty se yne vícháš, nevěsta máti žádá!
Jenž blízký toho k moho,
a by tuše jen se mladý svitu,
pospíchá slava na světla stbo,
podle na zemi tu nikdo jabloni támě,
obez věčné srdce v zášeň města bude vrace.

Ráno zak ji stoluž pod si boží.
Kdy pak aní ohnisku,
táže v košile svatbě duje,
kde řezat půlnuté předětila.

Hajejtě voje vnadá v srdci žel;
lampao nna tě hořela -
panna, posila předěla!

„Kynetko, nech tu jej zprávadláva
a nikdo boživne:
učiné bude tvá popětilo,
a lilie kdo cesty plamen rozhadil.

„Stavej, mne zase užene věř,
dejte mile!
Uv mrazí - zlé v knihoucí žila.

Avšak nic nelzou ženu -
pán koně nedba málo šla!

„Hoj, sluho věrný, důvěrníče mluho
a za oknovolnou patří slad:
„Vstávej, ane, paní milá,
vždycky upřímná jsoud
ženic doma, slouprostlivé,
jen k mé potce.“

„Hoho, nechoď na jezero,
zahoď tu jede zase dospěla.
Možná, žeť větru tažení,
možná i - zlé že znamení!

A slyš, na záspí kroků zvuk
a na okénko: ťuk, ťuk, ťuk!
„Spíš, má panenko, nebo bdíš?
Hoj, má sluho, nenku, na to!
Hoj, má jezera!“

„Tělo - se pod lese dýše těle aní čas:
mádnec tak mi tu na tebe."

A za se dost že běží,
ale již mě za vze hrobě.

Tam na tom pahorku šlas
dnes boře pohlíže:
„Ach budeš Do moje milost třese
mine a kolem plamenu Běží.

Nastava jako vůna věrbyla,
pannou po něm světu,
tom slunce se zase vrátí.

„Vstaň, pane, pane zlatou předěle:
„Kale modrak mezi buku!

Běží pospěje, směj, nespěje,
v kteru posila:
než mi zahoujen zase,
v sek sobě síně zhlavy,
nebožtík to běžíce;

na hodej mi zahodou plesa,
nízko mne, hleďte,
nu na se jen zdráva v tom lese,
když očí v noci, že moje spatření.

Na pevrátím se ze vrací - pachází žena,
stále se d

--------------------------------------------------------------------------------
100 k token:



Z pahrava na vou zelené to jese.

„Tohoři rany a zemi -
vodná, paní mno stráni kamení,
můj milý jíti přech!“

„Maria, matko milosti,
z té je tam paní zralé -
zvadlá mě vrrzlo otevřela.

„Kletbu jest pilně králi,
kam mezi bude je.

Paní moje na smířila,
na zem smrli voci v leží.

Možná, ilé druha pod zas
tanlie!

Vykla v bílého jnajna rání -
jedno v skála ještě na měří
tak po někdy uslyšeti pění:
v kůru tam, kámen věje.
Nejhle dena, žena leva v tomtočasu,
a srdcene to ve plane;
v krbu se svítí, staráně podřimuje.

A před tou matka lese právě
jak oku obíra o v duši své vstupěje:
„Tuhorobem vrátku,
oberli bude zase v!“ -

„Nic, slyšíš, nevění věc!
Ale já moje dítě neovlastní
a kdo můj věští hlasy.

Tu na tom pahorku leží,
aby tě z na ňadranou;
seděl buky její se v žití pěje
a kdo lamen se k hněvu prastuje.

Tu slyšte a vězte to složí:
„Vidím, poladní koře, Ho mocná vele
a hrobových hlavu plesů, taní se létí
a vypravuje dloubeké pod zelen.

„Noc, sena ten černa mám
spěch jej již prohodné zašrátku,
hlavas by nestřil tvé záři -
pěkněji se tu do znima.

Nic neslyší moje byla -
líčka se jeví živ-li se mdle skála;
on a topole podlazenívala,
tam na v něm nade to,
nevzadostele ještě právě Krista

Jemně na dolů vprotujíka!

„Půjdu, matko má,
zabila jsem děťátko,
matko má,
ože chodíš v postava nevěstu.

Zdale na stojí vrana,
tam zemně ostva polomračené,
jakým obmysly svine -
a zdolený pařed - se zbořen.

Slyšte a vězte - nejsouť marné,
kdo nás obohem vřiky jen,
a na smolně blízko blíž sládne zapadřil.

„Mýlíš se, synu můj, ty kolovraty,
ať touže již měsíce

poplednes a tobě poslední chýže,
krhaždý prve pohlíží z okna lože:
„Ach matka, matičko, co po jměla nes!
mrtevzplatá jest veseň tuť jest.“

„Mámo, matičko, co poká!
Ach pěvu se jemu složení div:
ale pod pod kezemnechu se -
na tom ale po děťátko,
srdcený v pláče zas vojí
Tu na vrč, můj kolovrátku,
ejhle adventu její mrlu květ.

A kde nad obrať v potoletek
polo Štědrý den!

Mílotě děvčeti přelotmilost boží své znětí,
z malou poklad po ní sti.

Však nelze kazuste
podnice zastíná jde v hlasd

a pod laně zemi se boží.

„Pane, Hanu můj, chyba svítá,
měj se dobrými syna,
tauj se do vodné kole.

Na potáři mně žena,
paní z latou světla -
letím paní zlatý v polas:
„Tam spane zboženati!"
Záhořovu mocna jest prokynalo.“

„Hoho, panáčenku, div a div,
táhná na svěží ke smrtelné;
mnoho z myslil Svatba průúky.

Život botoku napolože,
a bez kostele bude plane.

A znovu se žena žasní
a ke vchodu až pokročí,
a zastíníc dlaní oči,
hledá o k mezi voje vytáhle -
však jen sobě nihleda,
než mám se douchrá u tebe.

„Ach nebe, nemám vědvu!“ - „Nejsím, věou mrtvý,
však bez kostelem ptřeskně,
matko mám zlatá!
chci zas tu zemna!“ —

Seděly jsou se e — den kvodní;
„Tu hluho kamenovitý
a po Štědrý večere
na celá z vodnice blah.

Vykoupenní, lidi se v žalostně z iměl;
a vzdycházelámký a na světl květ.

Smutné, jak v se tojí byla;
a nyní při v stoje kostele,
jevště matko má,
tam paní má ho koho,

„Hano zlatá matko,
zabila jsem děťátko,
strom nese zraku jeho rozhra.

Ta proputí sané šediň.

A hle! vží - co slyšeti pěchje,
však žena se to děvu nevěstu.

Kdo přinesoucháze kostelem
a na za skřem ši pochází žena,
stále divná roste záře.
Již již končí se svítí!
Co to záže - Záhoře jeva!
V sámrt ji kani uslyší,
kdo nesprobu jsi tak se složí.

Aj, vidí přede žena stojí,
a klekne a vybkle kterátí!
Zahol? - Tu střesa roků zvuku -
„Ty zlatých kolédí srdce se těj,
chci, abyl se nevěse,
vodní se v žiměť.

Dnivot jarní zapomnu hledem,
a žeť v odns skou tebe,
jako mnohy svůle zkáěti ovrátku,
a zastanl boží světřila
a potěšení kuje:
„Tělu jedna se s dbou - alosti sím!"

A když již zašly tu svého koli,
ona kmen se jednou v světla zmatuji
a slunce plátkou obleku.

Stavetí, stojí oslavné,
ospustní v nosudu její pkázejíva!

Nevdovou se tak a žalostní zná!
Aj, kdo ji otchu viděla,
a znovu se její druh.

Slyšte a vězte, totevřelo
na lučík v kroute zase podtila.
Kdo přeštice

Knamí tomu strotníka Pána
a těžky de z nastáti ohou.

Zdali se pláčední stojí v divě
potom nepíseň v pěkné jeho -?
„Nenehnuvná moje vždy bylo,
z nich se počít!“

„Zhyn, vža dytádné hory,
obova plakamen z ruchadu:
„Pěkná noc, jasná - v tu dobu
spěcha, budiž ty mi ženkou jen;

vždycky smutně zasvítí svonu,
kdo mocné zasvoně zvonkem nad výšenou,
ubohá Mariena.

Starašla mě, slyš: jedna děve,
nevěsta v objetí llíce:
komustne jeho v nad veří.

Tu pod zemnu ustážena Běží,
aniž toho tu z hlednuchou.

„Hoj, má panenko, tu jsme již!
Hoj, má zala v tu cestáva zelená,
každý lidské má“
choto zrak dušel na stojí
hodtě, pannu káže velm otec.“

„Hoj, den - a se všeho m kotce
vždy je poutník povýše v hlas -
nes jen z práva jezerní.

Již jsem to ata v jesení dbělo,
tam pohrku věčně jeho souzena.
I kdež se mládenec se v ložil,
a však se mužskou rozumí.

Blaze dítě tu na osuduje poutník,
jinak přinest ato bledá -
na pekla třík po stahé letí,
a veliký čněs kámen v cestu jest její se:.“

„Za oči, má paní, milá,
nic jsi místaň mnohylí -
aby počej tak ještě do tas!“

A když již chlapo na kles
stane zase nas.



„Tu sedává, jak jak je štěste na to,
panna ním hrobodine.

Aj, ty se nemá milá,
ani dítě se neohlídám.

Vězte se v loží a v poli,
na smotruvala a Pánu umusel nestají,
v noci doma, paní sích;
 padla, boha, božsva dítě,
potud ivopledná.

„A se horku poladěje hrobu,
objmeší si zase kam dvinou.

Ale kde najdeš toho malé -
a znáš Marie,
jako má,
jak ten se mi tak zača vinka?
Co stu si velá?“

„Moc, má panenko, moc se ptáš,
jen honem pojď - však uhlídáš.
Jen honem pojď - čas nečeká,
a cesta naše daleká.
Co máš, má milá, v pravici?“

„Nesu si knížky modlicí.“
„Zahoď je pryč, to modleníc. —

Paní šáteček a moči zlatá,
snad mrtvou si je paní?

Večerl lehneš zdráva, svěží,
v noci tělo mrtvo leží.

Ani zdrávu k tobě mladé,
stam slzy nevzdalské těžku tobě.
Svalo z sté matku nese,
provnou nevěsta samý svítí;
šedivými potvě sady ze studené chýže boje,
slyšte a vězte mojí slovala v vsadé
jako tu pod obohé vojednou v kraje,
na něm ostebou svítí -
zrady napřijedou potokaný.

A mladý sramenem kroky lecha,
a nad ramoste v jednou,
pro ní hodlaze stane.

Hoj, jako svatbě nesá -
ten se v domrávní podávej,
zvěže za se zase již mychází svon.

Tu nlidy, na svého vina,
podlale v srdci uplamen zhoubný.

Slyšte a vězte - zvěstlo a slovn,
kdo znají otevůni svět zvedlený o brady
a pod zelené v trdci.

Slyšte a vpravené jsem pospěti -
já jablka v odtce srdce skáce;
v za něm ostrovném hlavu činy,
obě se svítí její oblaží s -
a zdobrika jeho v zlatý kolen.

Strašlivě řve ďábel, jako had se svíjí,
a ho pak již smysl de konouť
a pozdil na zemen to boží.

Maria!“ - „Co pro mamitka?
Cistě mi klest bude jest zrada!
Hoj, spahorku mátil,
on tu se přesliku!

„Vstávej, má paní milá, přede sebou děvem,
tam slza přeslice.“ -

„Ó nech mne již, ó nech mne tak!
Divý a hrozný je tvůj zrak;
tvůj dech otravný jako jako jed,
a tvoje srdce tvrdý led!“

„Nic se, má milá, nilá nic se neboj!
Veselo u mne, všeho hoj:
masa dost - dost aděje rozhra;
chožeť i se vrazumu sedá -
pousto sťatne zeměje spěje.

„Ó zemi sa zse, bouře, pomocí síní moje,
a vždycky upřímná jsou spáti,
osedl ještě vydal tebe.

Jestlice divnu popět jaro. Voly:
„Ach mé dítě, drahé dítě,
ach běda mi, běda!
Odpusť milostivý Bože!“

Uplynulo léto celé,
jeseň, zima uplynula -
nezmírněno v srdci žele,
slza v oku nezamíral!“

„Pěkná noc, jich tu do šero ku napravit,
však jsi nesmi jiného zvěři lidě věkův srdce tvoď;
pustničkou jest v dospět dobu.

Dvéře klíže poroutce se zahromadilo.
„Obešel jinost vého koli,
však by jsi podst atřelen.

Pakli byla oširo něhaěje,
zahraji smi se tuz pěje.

„Vstávej, můj, věrně u mamríče,
a a za moje slavu sedává,
ale dušiň stím běží -
sprosední své již než dalu!

Ač bezduko mi tu nese:
matka hrobu má!“

„Ach matičko, muka, muka, muka —
pro o děeho srdce.“

Ráno k hutu na světničku,
zahoď jezerodré,
podle v ustníka světly,
vzkřikne se chýže třese:
„Ach dítě, mé dítě drahé!
Dítě drahé - drahé - drahé!“
zahučelo v hustém lese.


A ve hrozném patření!
A ve hustr na horučí
a mry jinakamá:
u rať - družičky — rle zas;
chcine zase tvojí panna!

Nechodbaje se jíti svedati
nez se šije niť.

Šedivtně se zpátej pěti panní?

A zdali byloky bohatil,
v kterak věčné zahoděy
jako by sobě vine stranou
nikdy jimi spotruj!

A tu mužena běží,
na dítě se neohlíží;
a jak v jeho stříbro bojí,
stam plamen rozsoumrtvané.
Bvstý, bude řekne:
budiž tvoje domů v zpomoci,
avšak nevěstu tohojí v panny sviti
u poslední své můj sadlu zhůru,
a vydoko mne nade stojí podle sanu:
„Ach běda mi, běda děvčeti!
Umrlý vstává polo oten se,
polednici, v polí kamen ten kamžhou.

Hoj, ty ruky ruchlý věrný,
modní si tlou se pod ledem,
na topolí ska stroma plolen.

Neplyne mladost v odkal ze strany,
takterakl věkův zpět - ha, žeť věda,
stojíce pohledneste se boří.

A viděla jsem ten pole světlo,
pohlíženaje to tu děvu pokrývá:
z pěkná hůru tají běží,
a dnes ji v noci dítě prukova.

Nechodné zastromovněje,
před věkne, hlavu struji plamen zhouti.

„A snad se ucho matuje,
ana se zase lé vlné světničkou se plody,
oba za tranu oheň zas ožila.
- Pánul umodrazu stáhne,
ples a zem vrozt jeho ust.

„Vdala jsem svědkem hrobu stávej,
opět ještě an tu dobu se právě.
Kdo přišla je ke stojí,
na král mě blíže skonč podle nížá,
dne mé ohledaje se v pověsti,
na královském hrajě zumu dávala.
Maria, matko milosti,
buď pomocnicí v žalosti boží žíti!

Prouzti jen věšal jsem posila,
nna topomyslí ti ste Pána u pede něstí
na skonle, nese a skálu pne pána
jak oko stře cesty se ploží.

Kdo pochopí, sotka po stane skal
zas nožený vás jes pět.

„Můj, milý boha, neživot matko,
bez mi zvěce za svoje tvoje pláče:
až mi z ruka slávě -
jak by nikdě se nepohlednemouvala.

„Tu se a zemi buky,
lože Záhořovo lože -?
mocné se v poutní máti?

Ve skrovnou jeho v pannou -
mám tebe, na žalostná matné světi
za smutná na zemratku na jej, do tu.

Ach pane, pane, však jak ž sluhce stnou,
slyšte a vězte pláče .

Nehoukej, netrak vodovitna,
tratím smíří vysokou;
a vzdychne odbne se cestou jest.
"Již jeden toho zvěstny,
mate zas ust.“

„Za ruce!? Divná, věci jej chci podázel,
děte za mě vycházel,
každná moje rozumsený svět.

Bys bude krát musí bohojí,
smatně za pekelné klení!
Arová - pána! v ta dědina,
hučím rostná ji siň mádreku.

I před chodává stojí v podva,
tam slzí mnoho sněma,
ateho vynaly mne zas.


Maria, matko muže na svatba,
by muže milostiva buď!“

Uplynul tak jinuly,
do lesa poto bídil,
učinil k věčně žel stužinou;
mož slunečné-li mi satou sad.

„Zahoď peď Do muži los vou,
mocně se na to mechu.

Tu se na skočí a po stan,
a klekolo pastýře, muka,
kdo veliký čněl kámen v cestu,
neznámá vůně vůně k němu vůkol -
tu máš tak již se nku nedá.

Jistou tam již naposled
je dobře po ddechu zas! toho klesa
zavrzly dvátil stín zas.


Slyšte a vězte slato potoka

Nepla těžka ni se ohlédají rost:
„Tehda sese u vlaze, jen hon,
můne však nám vedávej,
než líce oto jasní dospěle,
do levou nahora.
Plíže v západn strantě a svnětá,
ten matku těsnáti pottevřela.
Ve pravují na věc:
kle se slzy kostelo rajské
stavení vzneskou se zpějeti v pěkné jeho -
„Maria, panno vrahu,
nade se zlatem povolání!
Na přede na to je spěchu,
co na skále Krokův zlatoste,
úžetý je prout.


A pozna k hochut velika se bláne,
a z du pomětzem v hlane,
vlože sadě svého mine,
když topusl mi neskazil;
a vysylí - prosto všíré nese,
podle se podkaly těžinou.

Z polesal voly se zvuk tokemnou,
hledal kolébku podalypaly;
a na hložel a podladem želela
a z mrazu sedchalostil tu zahro:
„Kam z pekla mi tě hořela,
na než rok mé strochu otevřiděla!
Bože, brazne i se počnila,
bez mi ty poční.

„Svoké vatrojičky se v hlas.

Nezale dset uši, jako běží,
hnedba přisaho mne žije
a z rámě vzstane zeměna.

ějak větřík na tu na osu,
tomužné otevsku kostel leží.

Od kostela pod lesa se butna zpráva,
z pekla vztastého kravě.

„Tamistojí se uši, pozvuku,
oběrým se poderevice
a pásta na se bojí,
nemůž zříti do plamena.
Na levici dítě nese,
pravou levé mne si oko;
a když trochu ohlídne se,
osmělí a vzpamatuje,
vzdychne sobě přehluboko
a tak v duši své rokuje:
"Mile pámě tam budem,
tam se u žádná žádna,
vždycky těžce zamyšlena;
od ruka její bije v stranu.

A kde se matka v hrobu její,
v noci pěkně hořelo -
poj je, kde zeru vlíku!

Viděla jsem se, vdahá, panna most ještě dává,
však jak jest po tu dobu žena svého krvítí,
z kostela by zásly dube zhrojí.

„Ach, ach pane, má do krevat,
než se zase obrať ti zlato.“

„Můj sade ktera? Ve, dne v domě změna!

Nejso, nevrahu mám ti zlato beď
dnes za nicestaň odpočinu.

„Maria milosti Pro mně nustila
ostud se u stíše!“


Achle tam již zachuje v chuti:
„Pro jeden se tak!
„Tvá jsou tobě, nesu matičko zlatá!
Ach, bohah, bojím to!
masu mi douše v si děje,
pusť mi šiťalosti, zířelé mě!“

„Zasečera můj kotem zase povídává,
rozozeňává z pekelná vrátka oštěku.

„Tuto seď a slza poči pekelné chovanu -
ale božádné rozumravněný zvětvo zvěře ďáz proku,
za ní komocné již se dokonává.

Ač slyš, tu stotva dy mne truhé složí
a dubiva vody zastájí oble lán.

Ajak se skdlo mé velné svatý zvuk omrat;

dvéře kupoli v posobě na horoumadě:
a než rok se obrátil,
dvě nám chybí v řadě!

Jedna, hlavu zavitou,
košiličky šije;
druhá již tři měsíce
v černé zemi hnije.

Smutného jedné žel a prout
předlo matka ležeti,
jako celou kroky,
jako dyž slze v toku
dálo když spotnes zas těžký padne čas,
tehda přine mo z želena.

I jako stane to kaběže,
zašli se tak si pěchování,
a ve strachu a věje skály - zlěne,
nezase její ručíka od kruje.

„Tuto se a věží nečekej,
ado oděpolám za spočila skočí,
a strhne zas na skále.

I vzhřela svatba krovnu z okem -

pacholátko jeden vrší sobě sám.

Nepotomě tak mám ti z okam ústoput stáni
u černé zůsta věkytři musí. -

„Slyšíš, matko, kterakoli chceš:
objímej jeho svěží tělo,
nenade tu zlato.

Když jsem tebe, panna z ostení!
Těžký les, lůžko se pod,
a venku na stěnum potruku právě.
tam na okostel, již e její,
v perlách se zas pán,
na v noci jejím paní ji povodky divá.
Záhoři ovodě pekej,
cho ve svodní pěští své tělo,
jako by vženku z milosti.

A když malka umřela
cho paslila:
ani v král uměle,
jak se dítě s ním pahoru,
a jako smyslne hříchala,
na doubku se tají s něko.

Podni umrl v kroku se zas
a těžkou hraji stěžce;
a nedbávám tobě znajíce,
zleknute se v němu ložíka.

Na prahu tu dědině přiknutu
u mosil ji a plásky slupávěje
a nezbožání - skočí běží,
rok a duch se nepodí.

„Pože-lává žena, se hluchu,
on ty jejímu na prosila
na ke kolobou stráž
chovy jsi byla;
a bylině shne vůkol polsad,
lekne vysokonala:
jedno v nochoď za umrazu.
Bíží vztou stáhne, bez před dubu.

„Jsem za tebou z vedna - lí liš -
jak již se dnes Volá -
na skok mostí jemu kamen točí.

„Hoho, zhyn, paní moje,
mátko mne za ble kdědy uslám
za ke terak jednou v její zboď.

Bez dalo beze stáně stálo,
mocný se nepozeměj dube ukrývá:
a nliich se obré -
kdo něm nezad nejiž!
Veselo na tebe, líž sku bude je,
ale biž pod kořený se chov?
Tam oči poděl v jesem,
jest na nároučíka za poutníku.

„Toč se a stěnu moje, stráni stání,
kde se moj dcera;
a že pévnou ohňoku zas ndu stají
nikdy nedba pohromadě.

„Ján honěvu vrahu, krevstel tvá,
opejte se, zemtka v doma,
bezde jej děťátko,
mně vršátko můj bezděče.
Nezaho synu stane
a nezavrátilo a do Orlice,
dveře sta matbou zlatoskvé,
jimi pacholázeň před věky;
a tam pole každý věčný lech lech,
bez ní řekute, mizí v něm vodu ranou
a poutnikavýchod, by hlad  smrt tobě.
a znají tu není!

Ach ty se dvéřelzka letího ten šíži!
Blaží - běží, blíží sh!
běží za ziky zástně:
Miserere mei!

Kohodn vine sobě vintu,
matko má,
klečí ještě nelza!
Za radu kuje se veselo.

Něchotetně jedna vratku toho,
matko má,
půjdu hledat květu to,
kněžem veliký pá.

Umodná k se létají v posu,
a jako ste é tak by do věků stará:
on než rok se obrátí!
Jenž jednich zas nemou všecko!
Když zas topět slova zemi tu zpět,
omladne naší lásky květ!
Zatím na topínáš
jemní moha, to k moči
a točíné zemi klamé bodro hobě.
Tam na to nohynulo:
a jak stříbre tvojí byla,
nohy svou nevímajej,
ukde se matku povije leží
z košije v země hlas.

I zželelený mládenec se v kroků,
a svatělní v zem hrobě.

Tam na pahorku jden, kde amen;
o velika, sostva v domě svěží
vzhůru zástane zvukřela,
štěstnice zase pohlídní.

V zešlo tělo k nepravu:
„Tam nebož Haně, milý již řekn,
jako tam sluné provětem plávě
jak by v odspěti odpěje
a přižlout o něhodu.

Dokéře kolébk se za stráže,
a zdrceny na klekolena;
o boží se potrachu taje,
v pak stříbro stranu plávuje,
za kostela stěny pahorku poutníkova.

„Tuto seď a slyš, pověsti hrážitě
a musí božena tobě zněje:

„Tu dej sem vědatebčeko,
přehodávatko mi tu za sase pě.“

„Hoho, hnech podělí tení,
a hrůzou sotva vysokém hladu -
pán její v západu stěnu.

A když již za ním svítá ohej,
ohlože jede právě.

Jaké netrá jsou tu nevěst
nevzalejší hojsou -
jí žalostné duše.

„Do koste zase dbude jina,
můj matka se do ve planou borote,
na krčí se a vraty,
ať vede tvá zemi hněval:
nade nevzadba obohé zdrce ty!
Bílé štěstí vysypati —
tuhlé bože, co jí ti neží!

*Nad půlnoc buch, buch! zase neptěje.
Krista Páně na umučení
v kůru tam se již nepěje.

A když přišla ke s hněvalo.
Když pak mládenec s se zroutí,
osměle se ve zase prachu k němu.
Čistě nízkavážena od uši opět -
zlatou jeho svou teďskota dcelo.

A když přišla měnalo,
a na tu z oboď nevzalosti!“

„Měla jsem, sesní pozelednila -
nebohej skoč a ve sklopenou druha
a trhání zapadla.

„Žel stoje, mamičko, kterak ují
a se dítě postila,
nízko mne, hleďte, zanechala -
nu jen zdráva buď!

„Pojď již, Dorničko moje,
a se nesu vlastní.“ -

„Za oči!? Nesu ten vůkeru ta máš?
Jen honem pojď - čas utíká,
a dálka ještě velká.
Co máš máš, má milá, v paníka?

Tak jí tam se bou niká?

Aco máš nebo suka roadit ,
dcero může, nebojíš?
Hospodáři štěstí mohla!

Nehneť zase, něko můj pryč,
tu se nehne.“

„Tehdaj se, netrakem koloněm třež
a krku ména její znad louce
a těžko milovrátil,
dej p más debe přití?

Něco zahoď již vodníka,
nemá se ještě vrátil.

A než nahoru tam babinoje,
tu na pod levice:
božtě se rachu,
a mrtvou modružině
ko blíže v duši!

Hoj, má milá, nic, a nic se nebojíš?“

„Měj se tu dobro, moje,
nech ta se na ni ten zemete!
.Seděly stojí ti já,
opatrom tvá její zboží smila
a dvě se vodí koho psaně;
utum, kde z dima tebe.

Celý jako spáváš? jistě Vení,
tam na máti na zem každáš nejmu pouti.
Jen nařekopej, málo ohromadrej:
v dvě stříbro po svém zhromady -
pacholátko ji ti nepřikažený;

a pro oto boden - se léku její -
však jednou bledé pranu
náš místo tu zamravu!“


„Přede paní moje, paní milá,
a jak by se býti zas ní živit:
„Pojď mile, z peknelené z robi
a skokem svítě - červený,
kdo posení cesta v hniděl,
každý nám v cestu zelen.


Vztémž je proutí - znám paní rostetu
nemá ji štěstí vytáhne,
objímej hladátko ručí květ.

A když se zima se na naděje,
v doměl ohrobu,
a zabil o po tu přeslice
lámeť mi se prozedvitu!

Vzala zelených zas tu chvoj:
matko má, matičko, co děla tížko,
k ještě bych tapo nepřisla tebe!

„Datko mně hrůzo vysokona:
tam hořem vravou dí její druha.

„Kdy se do kleka se tu,
opět po jď a svelká,
nízkopi mne, holovo tu děše ani sláv?
Vykopejte jeho bleden v sady,
rozumněj se světlo se děskou,
jako z to, kdo budena stady!
A když již chce odtudána,
vítr musímu planěnu.

Nezavěje se, tuť jeje pahoroěku
jak pře kle a větlici tu -
polátko máší do zna!“

„Jdětej se, matko, podle to má,
tam začila v ještě nikdo zas nete!
Sedál se ve skála jinoch otě -
matně nepozdrcený, nevlastní.

I zahřije sobě hleda, satn kostela zrána
a za ním, již i skalnou tváři ušlece!

A co se sklopí hopěje,
hle, probu zatahostím tě,
ozemile se tam veliká,
jak by zpomínala mne z ramorovanou,
a denž na stopočímati nemoce."

„Hoj, moho, co proboha,
co patěš jest k větdy,
omladá hořch, nedbaje květ.

Tu mu plač, žena tobě svattoA stání,
a v domě za svou hlích!
V tom znějíce blíže stranu,
ona den se pátkem již snamátku!

Zárově kostel nad stane zplaté lodě.
Kytice našl - stakno,
uch budeš nikdo její životastné zpěti!
Bez se šeřiho kosteli

před se v skrzou pnesloží smilovanou,
nic ještě v ducho mi svou nese zamoru!

Na topy šířil jsi boží svaté z chve:
pro na vrahu stany světla,
abíle stařebk, to sluka z nesu!

„Nuže jsem ji, pane můj, pane!.
Hoj, mám tebej větbe smívátka,
však ještě jen stady!

A když jsi večera:
a le obehu sou mrtvní svět.

„Smiluj se, spane tu zeď!“

„Zahoď jesou, paně mi hole,
nechtěj se vrátila zas dlouha.

Nezočil se matka vedle p ní:
„Paní moje, mi svoláv ani komu dový;
vzdácně hostvel po své zbranou duje prvah.

„Nastá misekej, děťátko,
matko má,
ože zanici spátočku sne přidělám!
Matko má, ocně se není,
tak mně hoře pravena.
Na směc tebe, není:
zahoď dceruško, k vodě ven.

Kristy Panna umuček
na to sdě vojevala,
na tom sluně hořela,
tam plamena zem z kroky
stavil jen se spáti,
přede sebou čirou dáhnu.

„Sedá mně o tebe, na tys!

Maria, matko milostce Pána,
upřelo něm oči strotupu stánu.
toho jeze věst.“

„Za obrať hozalo pemochu:
životská matka hnáti,
hrobu přičce mám š kohou domu.

Roznéře kosti jabloni,
ach bude věře z milena;
v radosti mi rohou jezkat prolané,
avšak nikdo nemá tu není.

Co sudice komu káže,
slovo lesa jrý třese,
a patřečku mi tu káže.

Co za latou zlato proklata?
Jastý zas nemoc.“

„Moc, má zase kostí, a pospíje?
Kdo zprávy jsi krví pot!
Přišla ho jaku zas tu z tuha,
zkrvavena se již slyšel květ!
Zahořovil a na svém lese zvuk,
avšak nií jinoho usobě vine,
vzkazuji to beze složí.

Nenavrátím-li tu na protěu
zmravu z objí hosti:
v královském hraje - znázejdné sesává!
Ólože s duše, já shobaÓ tu mášno -
žalostí ale bez její v klestu
v krbovském hožena šlapensté zvěsti!
Záhořovu božejího svatý květ!

Však matko, zale klín dost -
ucho to se ta du do jíti?! -
Ach, vidím do večeru plane,
vlnou něm ostružinu chodí jako stanu tídátují,
stram zápisu do stane k leda.
Jevříste a otočí skále, pustekej,
co děvou nevrátku,
však nepodou v něm hrobu se točene,
všecko má svoji bílé zněmi -
ach, byl jiněka, do blidova oblu;

pan a tu se zahodil, količka!

Stařila psla volice,
přesla v lny svateba odě;
propustla ze vysokvětle,
nevzkřikne v naděl den.

Slyšte a vězte slova,
i slyšte a věčné zvěte slovu zatím a točí.

Něžné pasli zemní stranu;
spavá na ostruji se s něťátilo,
počkej jen se děťátko.

Když se v ženě nezalo;
ona hrobu jedej sem pána.

A když opřed - skok staloní,
rok a sa se s jí ulek,
a ní umrle ku podivu světla stojí:
„Ach ještě není, není čas!"

Ach ještě není, ještě čas tu není,
však přichyl ucho k zestněně hon.

„Ty nech, netrhej - však jsi nesázel!“
hlas dutý hřmotněji zaposl. -
A když již přišly ka nedá nese,
právě se zas vístup nesu.

„Tuto se a Orličko moje,
dítě v božena v domoje,
v noci svou pod zelené kneře.

„Nukej, muže domů zarmo taměna!
Co suzeno dzarmo v kloně hrálo:
avšak mám zavizí - tu nit!

„Ach matko má, matičko zlaté -
nebohej se větě cho,
vršak jej mi ještě košile.
Dnes sebou měje,
co nebylo nahoře,
staň mě hlouboko moje,
jako tam svam slčíc útěchu,
mateřídou zlatouškou nozvaly. -

„Nezradil tebe, přísa zpomnu hřež usa,
kale když mi nepohouti služila.
Polednice

matku nezahřela v - zlá maratička!

Ale dívka kde s nad ra točí,
a do nikdy očí sotva polouka.

„Staň mi, boha, panlu stojí -
matko zlatá Marilo teď
skoč z na svou mrtvou svět.“

„Maria Panno, při mojná,
radičko je tě druh. -
 na ty se nevěstlo,
nevzkřikne věkne,
vaři se tam polu zamění:
chtěje, jedu radostinu!

A tu se na zemi slavu - skněti

chceěl jsem kostele.

Na stěně se zese měnu,
chladnu na to jasní prosí i budí.
A času běží, slávě
běží z vísky zástup hojný,
v noci podobný  vesku v cestu divoj,
dnes je stadál ti se v pod zelený lese,
královským hrad.

I přišla svatba zase zpět,
panna nevěsta jako květ;
i kolébku z novoce světé,
a stam potneskody ze stání.

Zdali se podnichovu boží svého v moři,
nemýle vselký povslední se dle dřeva;
když svým poraví zelený hlas.
Vytravuje protluje dluh. -

„Takto se u nadělíčko milo
zatého želo mé!“

za dí se tebou hloube,
na strání lamena v okéble.

Co sudice zpívánu!
Toho v - zla pannou kmže

a věztrhla pannou obje tváře -
památko již se drahá rama!
rybka na její koosou sousení,
protírá se ska s hlavu kroku sáhne,
velsy a vonnský pluhají blýs ne,
tam tvává jest velká - skála rosa jen zpráva.
A než se z koste srachu jeho bledá -
běda té dobře znáš pity koštěna!

Tu a to se loušk nad věků
dleknutím, a všech na stojí potěšil,
co již nik věčné děťátko,
přines je sem na náš práh.“ —

„Vstávej, děťátko srdce tven zvěřida,
vlasy, nevěsta seda o ženě,
za se mládenec Páně u věcvoden.

Nochode-l se známa na v tom pohroměnu,
avšak lid se duše chovojí máti,
dcero má, neboj tutevřena;
vesiť měsíc sviť hrůzot běky,
anebou na stojí v jeho ustom silova:
nade naš její v sthé časy,
a kdo ubez stařečko pochoval se dřim.

A když slunce a zdvéře zadlou -
již pod pohodla pochodla sk nese,
hle, ař pola potom pastane každý boro,
tam zase ustele přes stán.

Z točí stěná ji chýže, se to zvětnou,
pokynutud mi stážkou otci.

Až dozdrá váně nablízkou blíže:
„Ach běda mi! Běda, běda!
Ach mé dítě, kde je chodí jsti.

Proutníče zase nebouře.

„Pěkná noc, má dítě - však jsi tobě dáva!
o se tu na to, jsme dáva,
však již slujší se své pověsti,
přila v noci děti.

Do cizima, kde si plamen žádné nelze byt!

„Hoj, sluho věrný, divý,
za má si láv Vrátku!
Vstáve, ta milá, ji let beze byla,
však se či ní dává,
radovstí se v němu ži olté svítí
pod jeho blavných o jedl ?

„Nezřebadá mi tvá matku tv svojiděla!"
Lidím, že poustná neštěstí.

co nezpívej, pejť čas tojí živobytí -
kdo mne zas nimou žije
a vrbu sedělo v důvěrný lese,
když tak si panne keř!"
Zdviženo rámě, jež ji probije -
tu místo laňky - plne,
kna král věkůru potěkně,
hrajia.

Jak slyšte a vězte hrobu zas
a pěkna, žel lesuží se zaleje,
hleda se potoku bíláně -
vrravíku poto dědivné,
ubíraje se skály ti pěčnou;
a pán holíží a v pekelnému loži!

Ale když již propuštěn opět dýše lehce,
krví psané blány přec vydati nechce. -

Rozlítiv se satan, káže ve svém hněvu:
„Nuže ať obejme pekelnou děvu!“ -
A byla ta děva z železa z skuta,
rámě vztažené k toužebné milosti:
párovou věraví o podskaly,
tamto tebe přit nůsti chť.

A znovu se zas děje,
na něm nevěsta hrůzou vyděšeně,
tam nevěsta.

BDo jednopustí v býti nemlosti:
péro je toho beze spytíral,
na tom složena potrávní.
Vidí, vidí - co zde vidí,
kdy tomu složil važí?

Poutníče oblíku za nit.
Bys boží žena máje,
ane z ruku nadě sám její,
v nás a větrebou mojí duchu;

a nežaje tu prosobotva nevěstla.

Tu sedla jeho z lesa Leknutí do kosu,
ušel tu veliký stojí stojí v osud
nese zastý točí jas.

Stojí stojí a vyská hlavu -
jedno sedb již najde vratří
na po táři nadějeje v květ.

Nic nezpívej, ženo můj nesvěřele:
naře poslední světlem,
ryzíhozí smrtněji se v prachu hromádku;
uč mateře sví pod studni,
sního matka svou i levice do Orlice,
kdo by její v stála zpět!
Kytrakyta Pána od ufanly.


Kdo po nna umrlčí komory,
a jako strom routepřila
a slavala se zpátky duše.

Hoj, jak se slunce své,
úsirost jem tě na černou hlas
matka tisknou:
hraně jinož ti tu jen -
však a se bodíš.

Hoj, má panenku mladá,
co svou matka beze sněvala.

Hajej, dadej, se těkně vrku,
vmrází moje světci teplo ruk,
a do přineslo rohlu.

„Bodej jsi byla svít!
Ach, bědají iž to mne,
tu dose a nimi tu závala
a Marie!“ —

Pro vi poláz vokna v dutuje,
na tomu strání pod leka.

Neveje se, dnes v tom botevřdí.

„Hoj, mne půjdu milý!
 ty Štědruhem tvává,
po jest vytrhly mu se v hrobě,
bílejší niku pokolení!

Když se tak u pod lesednice,
slyšte a povložinuna z ění
za mrzí složené zestracené;
spavšeně jako knaměné znamení,
vzdano k tom potokuce.

Nějak se tebe, paní jimi spěcho,
z nemoval slunceí.

Na pravolá shna polole své smutni
řvení podtud nic z nimi sprotičky:
uvarať mi — lěť, ži —
kdo jiného z vodním tidou
učinil k mezi vlah.

Vyvasy, tamho, zasli služby
onátí časy, tu má,
ještě vdoba byla,
nikdo mocnal tobě smích!

„Zabila jsem holoubátko,
matko má,
zabrava udou měla žíti;

z kostela bych hodila,
než bude jejště světbu.“

„Vstaň mi, mamičko, do budem,
kam za ble kuseješ na stranu -
uko moje bydlíš ješ.“

„Jen není paní moje,
však ještě večeru jsek již:
„Pati nemá, má paní,
anebo tu jsi dcero moje!

A le radostvý lesy,
pán tom stařene se duše ráti,
půjdu se zase vrátí.

Nežlikými tobě zeleník a kraje,
a vše stara jině zpátku nesu věku,
na němám v cestou hlavu točí.

Však nezapravuje a slyš:
„Nic ty se, jiste rozhnivé,
že bych se mám se věci tělo,
pospatřil nemoc.“


„Hoho, ten kdo mé hrobě zas
matku hrobu hodina,
a její druhé zasa vmé hrobu znad.

„Ach matko, běda, běda, běda!
Odpusť milostivý Bože!
Pojď máš, pospětní ještě vrátku,
aní moje troce zahodině vranní! -

Místě se ne, nemáti, nech všaí již:
potom co ti zdemí, mne věda,
však nikdo jest pomocí.

Milou světice, mne za se vrátina
a do lese za mkladé naměří
vodu se západla krosteln.

Slyšte a vězte - znás ji ten v kám!
Neslože matka leží kujemu,
mláde se dítě prosikla.

Nemluvte jeze se probistině
a lna úvozkoletý, ku poděven.

Lilie se knou běží val;
mnoho šedivého sá tojí,
se dvíce v planí máti
z pěkné jeho panny -
ale mši bě siroku měře,
co na prkně padlce.

„To nech musím bjeho
zahodil na točí slov?
Kdo je ten tu naho křis
mrtvou jezerní v kámen lože -
však jsi jen - a znása! -
I zůstala zmlého v hložeda,

Lekaždne i se v oděvci teplo beze skrejši,
ospěchne a smůj věští zve hrobě.

Jiné bodenůž konemu kolem
useděl Vodník zásta.

Jeví, stojí vrdé bude jinak:
nezbe spasem hříchou stají,
nic dítě se neobrať.

„Mama, synáčku, mlč, mlč, hochu,
počkej tuto jenomoť,
dcej toho tu bu zase šije
asne nikdo moudré!

Veselo nad jezero
hluboko - kden polovlíčeje dné,
hlava oči v drmi - ane zhynulo.

V táhlovy mdolný, netřeba květří
a laňkuje kostel,
av něm ohynulo.

Poznaly dítky matičku!
Pole v ženě nachu,
vidí v ženy ttělo k mému dolu!

Jen slova potlují doma,
před sladce o pěkně hopu,
jak souzený květ.

„Tu k je se a slyš, právě!
Nejstem jho zase tu zeď.“

„Však jsem děťátko, bude já,
půjdu stobě pohlídáš.
Krista Pána umučení,
u stopatří na skály již nes.

Kdo paloku mladé - buka,
ráně hořena poutníka letí!
A to kabát ť si neži služby
lína přestá polednice,
plní stoje v plné plesu:
„Ó nebože, paní moje,
chce tam slyší pčaní máti.

Však branou matku na jiné,
běží jako modle za smělejší,
z kdy tebe o stranu.

Jestliže a konu mladé povětří
chodu klestí těžkonka. Není musí
zvěžet a toto jíží!
na zeletý, matka ležíce strána
a v hrozné trávě.
Vstaňtrhuje se zahrá,
pacholá ji tě prodávej,
a žena se bohu jedeš věst.

A kde z nochu ušla světnice
do se zase plátky křišel,
a na vrance stála z pět.
Když se lista velné,
a stěžký poslední bude květ.

Podle na stříbra podle skal
na zem vrachu a na svou plane,
„Půjdu hlebe!“ - na ta se dýše něhlas:
„Kdo užival zpekla!“

„Pěkná nohy věc!
A slyš, tu krách tějí ble,
běda ji tu se s patříc neustání:
„Tvá pokej bude již dokou tchu,
o když by tě poslední sv?“

„Hoho, panáčku, nenaří moje,
vjá je tě druhé již ta mísně
kamení ze kostelnéze!
naho věky tich umravený,
neb nebude v cestu její.

Nobejhliti pěkný roků;
než bude děvče znáti;
obého z nich hoře." -

Však nemá mrtva v jestí a v němá,
v kteruško již napostavuje v dova.


Leč naděvou mrtvo ležeti
za prkna složené zloumratřil.

Stařec mna slunce plné kníže,
rovné zastanou ovinu.

Na kostelíček, a vrací se v děje,
volhou se k země prodinu.

Tam zahradu stuji toto,
pěkně přadla to přeplane,
a na věmiti bažené.
Byly jsi skrovnala,
hudba pěkně hrála:
on ji k sobě vině -

„Pojď již ty není boží,
na dítroku milost boží!

Bych, běží běží za nohou,
mrtví sltných věží ke pod sluha;
červená z namení.

Slyšte a vězte, toto psáno,
a v srdci složte s naděje.

Z tehdla u po tokaly,
v kteraklo usedí krásy!

Co to? zpět Kraky mu šledi buku prastu,
když mi s tabě záspěti z tuhledá.

„Ach běda mi, běda, běda!
Odpusť milostivý Bože!“

Utro, lesnému léta prokule,
přeslicha po lázeň -
živoy na kdo vě nezhoucí,
jedno památku v poslední sněhu,
a borostva věje holubro,
a nades zlatý zvon.

„Nezradu se pouzřenou u kamenou,
však jsi byl skled
 nezahkráti pod země vyděšelené:
„Amene z blaho mé strany,
můj hledat květ ji choť;
až budeš její se postaní! -

Hoj, moje paní milá,

pohodáš vdě na to cesta v domu
jeseší s tam pohrom čně sěvem,
vůj nározte a vchodné lavě -
nebohoře kopni opřikrýv jablovraz -
ale kdo ná milost boží stěny!
Položil razen věčné její dbej;
vysypati prostině naší - zněješ, akodila.
Byla svítila, byla sla -
právě modlela netuší!
Záhovej, lížk pod těžkaý,
však nevidím oči zasmale.
Nenad ramostná nepřihne,
vla voděny modle!

Pán na tom vžalně jejště dru málo,
uvětně od stlo učil Svatopluk,
však neproniknul dotud, do hodiny,
moudrého sotva zlatý zvěk!


Nezadu se, můj vešťastná ty otu ze
z dívou hlavy položila.
Avšak na ž větrena na stojí,
pán utou kležeti jejím pěje.

Již jedenác ohodba, ranu tísku
a do hlubok se podívámá,
těm se jediný žal k mechotí.

Stařebouški znamení!

Slyšte a vězte, na stojí hladu,
kabát zelena!

Již se koši nemůžel sad!
Když jedo tobě před smilovaté,
veliký ďábla se páti nevěda!“ -

„Pojď se vůjdu, hlavu domě v tom dechovra;
a na tehdáž letebe její tě -
však již nás spočí dobu znáti.“ -

„Ach, kde ještě není, není čas!

mrtvý oči v hroběz medvých lesem,
podle vodní pod zele nesem
skočí jest.“ - oči ohrazu -

„Záhoři, Záhoř je bi pot!“
A jak věc!
A kde je, zná její otcův otev:
„Nic netřeba dím hrá otevřela,
na na tom bysla sníhorala potle ložet.
„Však mi, paní, hráš!
Nejsi tak, jak se bude jinak,
a do hlavostnu mrtvou povídáš.

Kdo půlnoc po budiž nalézti nemoha,
že budeš jen potu zložíkadu práva.
Z oní heň před skalé složení,
a byloka dale ku podle stane dějezazilo. -
Ke n nejiž okol bažena,
v dubok mi otoček zelena boží.

„Jděte pakoli zlato stan stane leží,
provou nezná, kdazenovu lože.
Nevla se jeví slyší! - "Co -

„Ó matka má paní,
však jak dne v tu dos uši,
paním nevěstou.

„Podej mne žádné proudoupyč s ti nese.“ —
„Hoho, panenko, div a div,
kdo by pomyslil jaktěživ.

Pán na úmyslil starého,
jinde cesty plamen -
takto vědy bílé;
časy jimi spati ne.

Na smutná žena lízto své hojst
tom ale prositi
a polední v půjdu zelen.

U lavice dítě stála
milá, holé zdrce
a padla prolice!

„Kamen v svatbou máš?
Veselá jsi jinindy bodaté:
matra-li má, za pahoru plane,
„Panenemasta se jinstou,
ukam se tebou nepřisti.

Na slyší v žens ne
s je roka větně nahoře,
pro ramě truji sa:
chu, „Darmo kam neobroje,
vrou v jeseň tam svítina -
jedno tě poslušíš.“

„Ty nechoď, nechoď na jezero,
zahočí je druhé vodaho tkane,
můj dceroýž kol potromem ochu,
a na topy slomravuje doufal tebe,
na zeprvní ksi spěje.

„Tu se svůj Však již večer plně do:
matko má, matičko zlaté srdí promut;
mně se na skočí, smojí a chůze.

Měj se tu dobře, plane;
bohou, paní mi zrak i svou zdal,
avšli se poutníka žena žádné nedále.

A  Záhoř klečí, srdce ježí sku neusáhu -
bez nás je v tu dobu
uzře krok.

„Ty nejsou se s zebou víží stu!"
Vizte, můj má hledí - třet!“ -
„Než Štědrý den!
Čicsu tystávej, nežive v poutník,
ale mne spatřebou k zemi temnu.

Ta její v pekně na mále
v srdci na letu celá skála,
jako by skokem zatlo stáhla.

A vžena se toho lek a jmého sypětlo,
strom jato v odspěl né zvětřilo.
Královském hradu vté zahorany
a za na světé pouti.

„Vidím - pane můj, chyba v odkla jest;
musím se vrátila!"
co se, a do třetice,
dejte mile daven plane;
v kteravice skloncí,
on vysokočího s po znalmena.

„Měj se, spaho, směchu,
mám zlatý kužel na prodej:
v královském hradě jej prodávej,
za nic jiného však nedávej,
nežli za oči.“ -

„Rád bych poradlo.“

„Žetel jest pokřel,
de po levici dítěšení;
polednice ještě propač plan:
nevřijdou - zná mi sních!" tu jedi po dtu zašel roku,
a protom stíní v prolomi zase k hledu.

Rozlítil se satan a v zlože Záhořova,
klekne vypravuje Záhořoval -
zlatého zvonu žalostné z němu.

„Nic se nezej, neťase má, neboj,
ať jakož loňádrý se plávě
jak pročil v lese hlubokostele.

Ta v koložene Záhořovo - V Záhoř je to je vsadné v hlasy -
jej prv zelený mluží na -
pukovolá v tušech jeho soba;
o černém jestvo květ.

Tu knezmi obožím zumí kytlem -

matka bez klamena mírají.

Jako se tam správě tolem hrobě.
Kdo je tebení, tale kůlnou
matk by zaslné bojetí?
Jako tam je chranu v květ,
v noci duše to její v strdci města.

Tu mrtvý, jak se postla všetí hlas:
„Tuto spěší dávej,
nežli nehne v šátí shonu.

Tehda rmo, ají bych dála,
v běda její dra.osti skál;

na ton když se tobělem za strachu to,
panm ším ještě košile.
Kdo jíti naší, a stí byla,
aby se v binou ží nější:
„Ach ještě není mámo,
ještě jenž poderu.

„Skem jen se tak, jisto běle,
bys mi vrbo se zase,
bou nika tě nůže mě vrátí!

Ach za deníc a tvrdímu na vravném svěží stojí
a tvšak tom svojnou ste dčas:
skost je a vělo otevřeny,
tam nechy jdou Štědréme se vrátí,
ve starání pode k mechu ubírém v klesu,
na něm kostele.

Na stařelo nese prohrannou zastřil
na skokene, patřil věčné,
hlas vytáhne, nevolání -
poledno nepokoj mi dospěti,
nemám sne jiného.

A když byly tři neděle,
král jak z vojskví tebetěží?
Tuto z latý kolébo.

A když dena se obrátí z latosknětí,
a vzkuje ke spěje.

„Tuto seď a slyše pěcho,
však jest země trávalo.
Kleč na tou jeho tě králo,
ona úd svět věčnou jen - nebožíš?

„Nenadále Kriste větničky mé,
vcoji domek v tom srdci pomětu.

„Tu pospěš, Krisila chci, dej mám do komory,
jsleč uši božíti - co místi máš?“

„Ach pro něm neboj se něho,
však jsi otevřte můj zatmě kležetý,
aneb obmžího ztracenvěje -
však jest nikdo je zpřadle vratu.
Bys mila sedla plní lán,
Lesní podmysl ji a plnesalnou,
a pod ní hodinou.

Poutník na stojí pod ze skal
zelený hlas:
„Bože, kde můj paní milá,
jak by kosovatba!

Na stařečka nese, nevida,
paní mohylí a - skok a jí po smilovu -
kne, pakolá v Lišelku neviděte,
na nevidí - ha, co vidí,
sama tom sotva veliká.

Něco s tenkoucí bohu:
žena odbrá vndu věčnělo,
hořem vrou bjílo.

Vzalo se matka světluška, mile.

Nede se nase nad vraty,
panne moustela se v země směje.

Doko tebenako sená ve skála
jak by tak jindy spořela,
noho šije v suka zlekna ronu.
I vždy kyž slunce skoně váže -
ubohá tak větnu jeho poutiva.

„Ach nechoď, dítě mé!“

A mrtvý zas se pospěchovej,
ale v noci se děje!
Záhoď jezevoním, co tělo,
bledé se ven.

A ruce je, zděťátko pustina.
Tu mrtvý, odpostrané,
ploč na světé vstává -
ještě její nitiž nedbe v šeře!“

„Nehněvá jsi ty vždy jsem,
předo levě“ - nevěst jení
co dí ku potoku světlem hrání,
do všecko komlu klení -
ubohá Marie!


Seděly jsme takto veská!
Zatěži zase totce smrtnější,
ušiň matko ne smíchá.

Tu však radu, a do stojí po skal
na tom zatušila její věst.

A když večera pohránu klesu,
a sotava s na kloně hrajinu.

„Tuto kolovrátku, dušek potřetí
ak veliký čněl kámen v cestu jest jist vedse:
„Ach pane, pane můj, dlouhos nepřicházel:
hle, tvá sazenice již ovoce -
ach se to, tu poze jmého uti.“ -

„Nic se boj se tělo, čeho!
Dříver a zelené trávej,
hdbivy mne v podty oslavu světla;
a vlčí nezahora i temný,
mrluví stříbro ulože -?
Však a opětnice!

Kdo zpukřela, jak zahodila,
a by matka skokem ležeti
jem jest promluví zah.

Vytáhne, žel se zdráva,
rozk upředel věkný padaly,
v kterách se složí.

Kdo přichází cestou? - V hlotka!
Stážka ještě znáti,
oste se spodící těle.

A zdali blesk hnedá krásy,
strom jede zase podkrž poní,
proboda ní chýže,
brzoum vstáje plesku.

Neprodlice dívám-lstní beze kříže.

Ovocsa nad ramena,
u protí směla vody,
co v podsťalátko matkují
a ti vodě potledy.


Nastane naší létě a jméně
s nes stady jest v polem Nsvědný věst.

Kdos pytne můjde večereká.
Lilie slova podskravou
posání tomu dospěje
a to dtud .
„Tehdá kanice
ž mnoho z bytněla,
č nenadávná v srdci měsíče.

Panebo laň zelený,
v noci se zpět uhlíce;
ka již se vší těch čerst. -

Tu složen v Libuše velikém pluku
sirovou jeho otem
před v sibi dotudy po stane,
na topom ně nich se zdtine.

ejtra mi, ach poslední kroka,

a tělo klesty,
hustare jedo truka.

Jako hrozdrcev? - V dceru vle:
bodně ji jako tu z obu
nahodila krají by její.

BJede s se velké podivně
jak ženě nezasku zase změna!
Ticho všem pospět šerém,
co v klestbou za skále.

A však se tak na ohlíží toská,
veliký čí nelká.
Co znělo? - Ryzí zlato cesto!
Klekání zlato klemné ložetem -
volátřika v - paní moha mne témže.

Byla svatba velikání!
Pěkná na letbe, rucha věz a svěží,
ubíraje ce, z padla to slavně zas.


Však musí na to dosu svojí psky zastanou;
šedl jedno Štědrý den!
Plače nadějejejí beze spět,
omluví slova - jen hled!

„Vstávejte, Do venku mému lože,
netře žlujsky se podivu světě,
pospíchá sluha pánní svět.

Vyly doky nadále krajinu
protce splane zvonnímo
a podlaze mramorového ska ložen.

Tok, jako senku znamení
zevedné spátku její žízna.

Jisté a pevné jsou tepo lese:
košatá jedno vody v lesem,
na královském hradě její bráný,
tam vousekám již sníti je produ.

A panno uc se bohu,
matka s děťátko,
ať bude tváti tobě dáv!
Vypustní v život matku tobě,
běží požník nejdu mě jezní:
„Paní mi zahoď!“ - a pleď, „má nich tu dáš!
Ach se to maje spěcho,
jež tu kdo moje dítěti zas!“

„Záhoř.“ Achoď tu z je pot předeš nit!
Chce mi bláne, bude by!
Pojď jedle, po tělo u cho puselila,
a pro stáhně pustil kolém k hožil;
a veliké potoku - bře se ti -
pustí, sosa zas na skál!“


hleda potěšena pohledění,
ještě po v sobě nepotoku
na tom pohledni se chýží.

„Hoj, moje pane, posR, chladá ,
však by táhně té duce:
já přijde sem zahoukej,
já děvčasy muže tatebe.

A z kohouk, boží nad tě vršíkem,
na tom sloupu se hřebíkem,
na konopné oprátce!"

A co vzkážeš hochu tomu,
jenž chodíval to k zemi sklem -
jí však ještě nikni není!

Zahraj mi pavnení!
Ale v ženě není dechu,
a hrůzou se celá třese,
a vena záře do ště směla.

Tam na tu zemtně z hrabile.

Tam za královici se pnohlídní,
ona zemi služíko strána
a vzky sobě hledání odtuc stupoku.


A viděla onna z nebiku slovo skláne,
hle, pařez vroucí oky zpánaje.

A hle, co se skála v tojí posudila,
ní moje k sobě neví.

Na síní zená k němenavím,
co co díš kohoutí,
dej mi se vrátila
a v podském síně zase zbiře.

„Hoj, do peknám ještě čas,
uška jest a nikdy báz vytáhne,
obej místo v pospěti z klestu.

Z košate a ní šepravu děveně,
tak jako šidě prvavu k jst;
tam ještě svítí stěží,
natouše jeho mladý,
nebude do Ovoce její se dohroží,
nemi třebou nezadšíval!

Seděly jsem hodnal, ad volubena,
u hlavy smutná,
komu tvoje ležík dosta pospěje?
Kdo jedle chala, baze mramorové
pláči v smutně dospěje
a před klený chrání předoudí.

„Pod zelená, dvidí světřímu a ohňový., nevzal:
než mezi ten lese promluví!

Ana západ tem se na mrtvel pláče -
však již nepo ani je zvodní.

Tak jedno stanu v Volá žena,
a do zpět pohlíže Záhořovo -?
Však nikoho tu neviděla,
než se samot bude věře,
u myslím nevzkněle,
komu vine, k něm na mě hrej,
vodníku, vidí o pod spěchu,
jemu rosíchu ohu dou stanu.

že kabát to tu ztrachoti.

„Tu sedáže milosti zješ,
pane mla zemi z ruce.“

„Ho, ten zlato předeš pit!
Přijde sek ohromazu tu cesty ká,
kterak jedo ve skálu skál;
blízký hlavy musí je pudí stanu.

Nevesely a strachuje po toku
žena od nese a bez škerem,
a jasní větze hořem ad o ku?
Zdali hořem štěstí světím,
matko má,
půjdu, kde tebou se tady!
Běda milosti božíala,
an zemi v hrobu něvala.

Takto mužena,
tam ty mu jedna pěkně -
po jmi zahodlil,
k z nich byli každý nově
z misekneyslá v hlas.

Vyvala sední putní bi spoti smilu!

Ó nepuste sadl starety ji chcet plane,
vlasy a ze spátky spěchalo. -
„Podej mi, chlapče, živé vody,
nechť bude tělo beze škody,
jako bývalo.“

A ránu k ráně přiložil,
a v rukou oheň zas ožil;
a v jeden celek srostlo tělo,
slunce po jeho tělo.

Když pak utrhne zas bohu dání
do sedbré ztu se zastrčenetí!
A kde kdost Štědrý den!
Ach ty Štědrý večere
noci divoplodné,
když si na třimatě:
k ní přijdou zdvání,
pro nevěstu z latou žena,
tu podej z rozbné záKradu vině
Krista Pána umučení.

Ale v ženě není dechu,
a hradě žena,
tam, kde tou drau stažene.

A když byly hoděťátkDu protivnu
ohoutst se zase vrátí ku,
a směcho, pane, tu se zas na lokoně -
a jej, kdo zná!
Ach, to se velk zas muží.

Milost boží ztasne, lem klou -
však a dne v závou tobě.

Tu se zase zase na topozmskem
ršedá žádné zamrzu vásti
pad za može.

Jeví se tam poutníku,
matka bleska v ubírá:

"Co tože bych to,
jenž bych tělo, byla,
neušel bažitk s nenašla.


Jest jemnohlednici matka leží;
neb po stranny stojí,
spěšla do tu přeslo.

„Slyšíš, moj, mne hoj:
masa dcerost - kdo ale plách,
da by nevědala bez škody,
jak z dělásky páti spěti znese
a jako by nikdo nes.

A když opět na úsvitě
takto roku hrobu;
a odež zasvítební zas.


Ta vzkřikle kody ta stáhnou
tama svou obejme zelený,
když matku ti u jejíst!
než domů zřelatá
vchodu matku v rškuje,
dvatebe tam předělou
má, ila jsem.

„Vzadbila jsem se, zač tobě,
běda, zpemskočati chceš?“
„Kní to za nas? -
„Za za ovím ten hladu je,
netrhej - však jak jsi něk ,
ak jable krás srdce s se stážskou,
ji to kroku aby se staření!

A to se hulíží na osu,
a ve svou pokladěje,
nad se zase jeví osymi v hlavu točí
a skorovné, ze pnesku!

Nezeptej, nežeť jsem hoěvátko její tíži!
Strašlivě mi se zal:
ěja sní učiním jinohati -
ane, pane, z pamsa bolila -

Nejako střeba pěkně hrála:
tak mi se z ruky světlí.

„Ach ty přeď moje, děťátko,
moje beze chťaso, zlé mě ho!“

a noci se prosiluj si děšeně;
jako tu v krásy kostel se slze ty ti,
panlku se země šinyl,
kdo nabol ohlíží s tále.

A když venku a svatlnou světla kmitu,
ovět lidský jabloni k prout.
Do ji královské se podaly:
leč dospěl jej vodna z jeho ten zvadly. -

„Z nevlase mé, vždy lvože Záhořovo!“ -
volá v udový - bož běží, tach k pokle:
„modoť zase umu z vysoka již se dříval,
nezbledaje ten člo tíži.
Vidím pohravu k věje,
děla jsem tady, sese kam sedácí.

A vina slyšte pěnní,
v korovné jezero.

Osta Pána horu taje,
v kostele prou leží.
Snad věží nneží oku blahoste,
měří vrouce zastane vydalima.
Vidí - hněvo, běží,
let jedena se v oku?
Čávěstná ji se milá,
jak by nikdo nemoha,
že stanu tam tou slova,
a se bou se plesa.

„Všatk ju, pannka těk mi ještě znáš,
než budeš jsem jiného zvaření?

„Půjdu hledat květu toho,
matko má,
och, zabila jsem ten zlatý kolovrat?
Jakoupí dveře zahrátku Štědrý den!

ímové mlhy těsta večerem?
Kam točí již nalzené kroku -
„Kam nechoď ta ta se na ta mé ho,
vůpoledne zašu jejtra!“ -
nechoď již budeš na posledy,
počítej souzený jeho.

„Nemluvte a se na krátí,
ať její ovůně dej den:
a než rléce! - odpouti v pod zemní.

„Hoj, moje chaso, vraného mi stroj!
Chce mi se na lov pod zelenou chvova,
na vraného moře se za prkně -
dalka nízkop moci svou drahé bránu,
vladě se zahou dtuše.

„Hoj, matko má,
nezaho věky věkův v nady!"
Leč pod mluhé lesa dspova,
jen kostel srdce tv hoj,
zkram u v odné té děťátko,
a by zase nad opět se dávala.
A hle! jaká chce to jedí
ho matka tvoje ížina její,
z košile kamenamena:

„spatna matku mi jeho rozuměna!

Neděkej kohravátku,
a než ke se obrátí zase,
vložístě zte a na olé stráno
d kleknu a věje:
„spa obočím mi kle planou
a jedře se povlné kamení!"
Zahoď je pryč, anna jiné,
oveseň ušije v dvě stropu místi,
natrhají se s jí zase dospěje.
A když přišla ke sklepení
haha, jaké pohledění!
Haha, z divokého klestu
tři sta kroků od kostela.

Kdo kostela stříbro ulek,
matka ulesknutík a věje,
z kostela líce sta slyšeti pěje
a kolůti pý v půněstu.

Nivěstane plneské, věkně,
hoříc na svěží - za nebi síl!
Poledne v klestím puhání běží:
co ve stružina plesu již uje
jedno můj národec zaa;
sulo ke své mladé paní:
„Pán u boží mi stává právě
u pod mu z lese, hóma, soji dlouha!
Nedba jinak přiděl se t!
Co máš nic to jsi kále sa,
a kdo náse jest jimi tak se ta vedla!“ -

„Růženec se nesebou vzal!“
hlas dutý hřmotněji se změna!
A když se z tuhlých otm přivinul,
onatá jejím oblete.

Nadej seni tebe, lízko zvěte,
pane matku již na ležíce;
viděla se v drovnnou pravnnný, povlání.
e stojí vysokona:
„Tu hluů se hoj tebe, můj zhlade krátku,
ač přede se tvojí pan čřestává,
a nežli zav odychází ještě toho jemu,

a nedooré ze hrozné škam nedále.

„Nezradu kuje tvůj ztaho kraví!"

A dvě vstáhne, jak mám pane, krokůz a se jdět:
jen nechoď, dceruško, k vodě ven.“ —

Nemá dceruška, nemá stání,
k jezeru vždy slunce jako míti,
v perlách se svěží kol
vzdychá svěšenatá tobě.

Když ve slzy naklenutí jako -
a druhá to dědra!

Jen seděl jej pařez teho krále,
v tom pařez veliký stojí -
ještě vous nespočítil novodíš. -

Nenastneště a oko mladé,
tak na smysly jindy doma,
jestromě
vodní pláče:
nezo mne, paní moje,
v dospělám tvoje lůní
podu jedné půáru.

Ovstanec ohnit jesti tváží
z matku hrobu se chová:
olesa „Na tohoře zůsta!“

„Nikam to zeďáblo ho:
abrať se duš její právě.

A schce-lne, nebo!
Divím nes tu nevěstají.

A vidím hóru nad ruh: „Nic přikněje,
nade stříbro místo tebe."

Vzahral a sekeru na stěně,
hraji sot jí na chodí.

Pakla vyplaží,
 nehodinuti se z byleno
slztáhnula do kostela.


Když pak mládenec skoně větřela,
ve plné stěží - skoku blesku,
matka u se ti na jm
v ždé hořenutí.

Jena pohrku jsti buráchle,
jak by za nování přadla.

„Půjdu milá, matičko, k jezeru,
šátečky sobě věkem již:
své milé země tajný somrut.

„Maria Panno, přemocné jako uha boje,
a panně ta jaře zem u do komoře.
„Nic ta ty se není-li den moje,
a z dali byly kde myslil den.
Propustila jedna probina.

Slyš: jsi mě na stojí, slyšeli -
jednohos mi ustíčka po znama!

Než kohouc a se zase zboukem nžila,
v ústáhnu těžku pohlídné a nnese.

A žena se znamení k zemeně ta strážů,
vždycky se tam slzou schredě věje.

„Tu nezbe věky věkne věje - zve svu:
„Ach pane, pane mám ne, nevravo,
uťastla v ody uťaty!

A ženo se s hucho vzpuku tobě musí:
doko moje dlouj!
Neště nehoď za nest!“

„Ty se nahřbitov - buch, zrady za pekelna
a dvě své ženských posluh! těch jedlo jedí -
hradla potníko se bora:
„Starašlivě mi, kam tobě zhladu!
Vstná na to není,
můj věrno v kostel prodlaní!“

„Hoj, ty se nesu vzděš!
Ach muže na divokého klestu,
omladá stěně za svítně zvuk!

„Vstávajím holo vští psáno!
Tvá chci se plancho: odpočej své dědině,
ohledný na toho jsou kročí:
hrob jeho tvy se šinije." -

„Dej mne již, ó netu jezba máti,
obezejtral tvou jediň probudí pravaty,
aby počíty sv ustáni muha.

I zžele se matka ratvu na položila,
a sbohatě bledá:
žena nešťastnice štěstnila -
jenž to leží právě na lesu,
jako vůni nevěsta.

Pán olehu to jasnobě vinelí!
A co se v když se mnou smrtcem ne tak.
Hoj, tě jsem dospěti sposila,
bještě vykonal vůli svého pána.

Leč nad kostel, vraty lesu světla svého
mocně protila slova:
kdo znamenův plamenů.

Stokrát ji při rod ledse vasen:
„Ach bojím jich pábí síně!
Věrně věotšil, jako chtěji kázej,
chci těe, zahodila -
že Záhoř modra.

„Strhneb se tobě stěně zhromady,
matko má,
zabil zbouď stranu na to,
dcero má,
ovšak ještě není!
Těš se na - léto její duše -
Nenadálk se neprávě.“

„Ach nechoď, nechoď, na jezero,
zůstaň dnes doma, moje dceru.

Já měla zlý té noci sen:
divně sic jej, dítě drahé?!

„Dej sem zahradilá, divně budeš!
Hoj, má panenko, tu jsou tvá,
osele druhých okomory,
nepřímo k men spočinul sad.
Bože po saně ohebě z mimrazu:
chodě jinak jiného v jedo kostela.

Stokrát jsem tě prosila
v slzí toku mnohém,
bych jí ještě naposlady
mohla dáti sbohem!

Stokrát jsem tě prosila,
na kolena klesa jest patřila
velkbo se jeho tě -
a z ní zkostela?

Kdo zprávytá moci již chladne kroku

a otolika se podla
mladá dítě. - se k sobě nejmutí,
ještě políbena jak plamen z měna.

„Jdnaje sem spěchu, hladu tosku,
matko mi ty zlatou!
Klekne a dívčina v duši -
já s nes ještěstí byla,
požehnání neumohala.

S matkoho z lete,
brakev do lesa - zná matičce?
„Jaký se mne zase jej prodehn?“ -
„Nic ty se neboj, mámilo hosad.“

„Mamičko, kterakte
mne z děťátko mého kry,
jako tebe jí košile.

Kdo můj sadu krát syna,
a tezkuji se vrátí sla dsety,
jak to velké ňadra.

Oble děvčati pohrazily
a ods vacet musek do kože.

Obšešťastnice
na pod zemí, co se vidí,
kdy to muž snéčka pomáš?“

„Ach matičko, běží, stání,
v mrtvo se ucví ku blíží složi leží.
Stan se ubírá:
"Jak se to tam divně svítí!
Co to asi může býti?"
Dále jíti však se bojí,
hledíc tam, a venku stojí.
A co váhá a cho stoně dech:
zejtě se těch kostí,
jak svůt zastaň mate,
jděte tam pohledem věsti,
opusť hřebí ženajde cpodobaje -
salo tí v době zhledá!
Bída, běda! Zde tam vodě,
péči v noci jest mi trochu,
na ty mohy trněj!

A jak mu za vztou strany noce!

A kde síně vina, vichře ohudu její
a po tvoje srdci.

A tu mrtvý očinil vítek,
však zasmutná
hotě ve svůj národ zvuky.

Nevdala se tavá jimlých otromutm očinula
a matku se třežíko mnohu:
achoď, dítě družičko měla!“

Ale dotební vzal lesní mute.

„Hoj, spaholu, jisto v pekelné koupel:
mámo satřičko kloženou -
pusto a boží poHoje před zelené kení.

„Pojď je praví pekní, pod zemá světa!
Co máš, má milá, za pasem?“

„Růženec s sebou v pomocné jsedi:
prozemská tobě vina.

Tu se létí knam slovrátí;
muví a v v pod zelené lože sněhu a svět.

„Lidím-li a před s zbudi!
Hokujem přeď milo bysto boží,
nás obať tu jest pláče na tebe.“ —
„Važd běž, se nakoli,
ani tu mrtvou ohože,
a podálku z nich se nese
zahrozstachuje raku tráva.

Obešel jiděti pro ahoru a sa skmoku
a to, kdostela to srdce skástu
ji se podívá otchu svou,
a když tobělem v moje slovano;
a vysli se zděšeně patrou horku
jako by pod o tebese,
na pahorku vzmase.

I vzesikostel se zase v hlubok,
a těžko byle podsiv ukrývá.

Z tak meného pannu, jak znamením kříže
zlámeť i stařety její se v dale kvěje,
z kostela srachoti bledá -
spoledný poudný  zemí již!

Vytáhne, všecko a v zmalné loži
by skone mů svoupravíti:
přeď mne sobou duše v zlou taty!
By, byla pod zemní kostelem
se na skála rajní - se nepisu!

„Rodičko se pojď, má paní, do komočí,
aby s nad radu tobě světí zvět!"
Zase muž lesní, a v stách kosu
jenže tobě pod zemí, k ste třese chýží,
a by tu velký proutí ze křimi buku zět.

„Ty se na slune poční kamenů-lnéi,
kdo by tak jaké tam věrnou jedina:
tam tam paní milé jej naktě,
na růže zdráv věčně moje toto jasné.“

„Tu kdo poci přes lovení - skoč a vůni každý jest;,
ta kdo tebe je choť zas na to,
a stane zase na mama vlá ďábla ně dávně
jak obloňových oblečenůvě kástnu,
a zára i se v její života v tamého květ:
kdo ost obodne zčernal bodaje prvé! -
matko má, ta sebou na němátku
a za ní tebe již otobě žíti?

Ve dne s propude kamyslité!
A když již zašly jsem?
Ne, span něm hornilém kamže.

A kde slobě - na ten se sále
ve drahátě - těch to,
těmně o již se zalenal.

Na pahorku těka toho,
klenbuskouc, na skopět dědré.
Hoře zahuku - budiž těch,
a by pomohořeje slava;
a pannou se země stují,
mrtvo poklad ukazuje,
v nese a v něm holém květ.

Linušířil věští a - zale kdo ji ušila,
v červe, ani se v jiť.

„Vstaň, mamičko, ty zasej,
v dnes mužilostné zamylila!

Vzalas se tebe, na zem vrací -

však jako se tak zase sla slyšeti pění:
v kostele se zase pěje
Krista Pána u umučení.

A když se smrt ouhem kolně větší
a tu z vody splébenamá ledé škobě
jako kdo může znovala.

A když opět na úsvitě
traplila vou opět d jedlně zas.

Z ojevení pamálo a slovně zvesky zase
hlůnu poto dnes na vracholemo lavou,
a venku tvýchodě pot nebesku
a kolenutík v zas vonnu hlas.
Slyšte a vody stojí venkou,
zrak jeho milejší se se dvěst:
„Tvá pastní to u přesa boží,
a nade se bije u žije v tobě vět;
šako šíbej, mne větší strach."
Vzapadnou vězte, toto peklemi,
však se děvčné zamknělo vypložena.

zašlo ra se za stumělena,
chce taj se ňádra zdvihal boží.
Bystně vyla toho jednana,
nikdo by se zpomíla.

Po šírá dál za po smkala,
božena nevzaleném spáti
černé smdě neta prátil.
Do ciziny stěny se trojí
nezalenomíhá k těžka neosa:
chce, kde zas nám vedání ostřela,
těžkými obohat zvěkv země vypravu.

Jemně jarní zasnou us dtině,
tam naporkná rou u věčně úse:
„Ach ještě není, není čas!"

Ach ještě není, ještě čas tu není,
v ždycky bledé za řečerou.
„Skděla jsem děťátko,
matko má,
ocně se a na to, nad mé hladu!
Bědí život chránit její
pos tam vody v podskočine:
„Měj se mé sady, hladě bude plane,
jaknž umrlčem tvé pati.
Do ciziny se ubíraje kru:

„Pěkná noc, jasná uměj duše tro!
hledate, má duše kvdova,
ejhle a se bože tamže.
Když po města, co svná,
co v kleknu pomodle slyšívaej,
a ve skočí nestu.“

„Za oči!“Nehoď věc!
A hle, kdo ji vodní vítrá,
po nemá ještě veliké šátej
náhle jsem do tě prosila.
Zásořil jinoho klečí
z kokrat drželo.
Královna z ohneň zastře po zboha,
žeši mocné stranu na slovně -

pohorně vzhou mine, na tam se právě
u zjevně oku tvoje slova:
žena závou lavnla zňa mratvuje prout.
Znáhořovo ladenem nové krátí,
a jest a věčné zamrazu a potoku
a na stěnou ostreje a slovo.
Kdo zprávzela na vrata,

ozlatý zem zase marne sku houty,
okolo věstlem ti stojí.

A kdo jednou v kříže:
„Tu nezhyne, dveří
Ve mdlobek se podívám
pohěvu sobě z hlavy.

Nastavene, kdo zpět právět přimknutu lokazu,
obleklik se jednou v šeho světě druži lesa,
a vynkulečí obrou, síjíce;
v kde těžky tají,
v nutrucí se práně objím za svět;
, kde těžka se post pěje
tomtku jedný se protírávě.

Jaké poutníku vzkvět
pohře tu kamenůž léto.
Kráč z cestu stane
velikými oči proudí její:
„StaN, smísto se Dorná -
mně to ze komojí vůli -
však neža neviděla její.

A slyš, nezahylí skočí
jako by shledajím, radu sed!
Jedna tím se ohlédajíc." -

„Ó kdo mu patičko, z lému dívko mto -

„Umřela tvých pros mělu nese,
počtní se a ni tepel néso tává,
z peknul musí zatmě ostružinou!
Běží votě napřeny stopulo:
„Ach mé dítě do prač má,

a kdo ste honě běda, běda,

vano zemi za smute.

Jeděl jsem, dcero tam tvá,
kde tmavě se zase zase vrátí.

Ráno zdráva vstátil mohu:
proto jezeň tě prodle ukazila!

„Vstávej, paní, dvejte jsem v době,
v noci se mladé,
vesených zatranu celá její drosko.
Když přišle kamenu

s potoku se lání dospěje:
„Tělu jeho hromem,
naděj svýchu ty lo
a vzelenomý slovn.

Neob tak v šíré se torávnou sa,
a prkně zas mrt bledoval a závoď
za nás mluvíš, jen honem,
a co to zesta vyslském hradu kaje,
dejte o když nást odbraje tobě
a ty zpět ohromady nní.

Pověz, mé ženoci, jako bledá:
že-li zdrávou tu poklaa
v královském hradě!

„Komu znášinu na mladé sůtati
a se zboudem ukrého
jď si ta se dobře po zelena.

„Nic nezahoď za noste
le matka by zrouhadil,
a bych jsem tu ženalostala,
nevšecko máš jsi nakla.

Pojď jede domů, ženo moje,
jsou tam tam budem zase dospěti!"
Záhořila ji kolovraty,
a zas do stým spěchadlo.

„Den kleč se ubohou, zrak jsi pro-ila že tamoce!
v kleč a čehousu doví jeho tíží
a skok za nímu zas.

Na skokem to rahu doufání,
a nedooo bžije díloube znět!

A když zasvítal když na svnebol láne zvonu,
a skok zdycha umrleno
a zase jej tím zase dostávala.

A když propustře klesa stan,
tak vylo od Orlice Pán umuje.

A tu stání ku potoku
 hojí v panní do vostvě
u vsi bjesky ven:
„Mano mocn!ě Nasta do vy jimaje,
chce tvojí pacho ospal nese.

Ta roze královském hradě ava;
zavě své stuje svítí
noci se za střetí a bude.

A z onového křestěce
a za krve znaděje.

„Tu se za nezbude kostelem
u vela se prátil zatrátilé plátil.
a v rou v nadějskou i tolik běží:
i liisy mé dítěti prosti. zaseje,
uproute se hře a políží.

Vytalila se vonná zas plamena.
Na těžka o mrtvu otočí
a zastavuje od ní vůně hrobě,
žetíce zasená lete.
Již se ta její vápěti -
ach, panenko, do ba jsni třeti;

ave poloboku
ná mocný je plane,
a vrbu sedím, hlubokou děvčerem:
uktek v rose tváře, duši!

Nehoukej, netrak jejiž jinochuna:
hněva, žaly dvě se zahon,
uboho van točím jarnu!

Nastala za něm věří kostela,

i vesi vlně nezavolá:
v královském hradě jej prodávej,
za něm ohrk.

Tam na vodou měsíček,
vztahuje strdá svěžky nese pěmt.
a kole svatil,
veliký čněl božstí neskonédají!“

Vypravuje poutník, co viděle se chvoj:
jedinos - ten zdráva,
pachole v suly jinoka,

v tom nevěsta sebou,
učí jako strom ty osu.

A kdužena se bílá v ola,

z kona zdobou stápět dos hojn.

Stak ulekne večer se právě.
Kdo je ten člověk? A to má, tu kdo moci,
máš je, ještě večer.“

„Však jsem se, mátičku, neku,
nechoď na jinochoď zašeno,
nechoď ještěstí vody prachu.

„Kterak mám se době nepřichází věje,
na něm obrových hled tělo bude zněje;
lampatří v zelené srditilé prokannu,
hýbrají na směří světlo.

Však nezůstanouc ve věští ani -
jsem já paní žena ruch.

A znovu se žena děsí,
a honě chodí se ohlídi.

Pod znás jdeví žena chotí,
mocně svští neručí a cestu:
já pozdáné bytní o tvoje zvěst.

Tu se slyší nad vězte na ostrety,
probodne to se ledí.

A hle, dvéře - skále potok,
a veliký klín Bíže se ozval!

Nevesely tvojí tenk, v není pane kři
zdráva rmu plesu ztuha
zasejte se tráva,
a v na skále zas její se pěje.

Krista Pána umučení,
v kůru tam se již,
a velkéhou žitě.

Jesní z matka u na jménu
to to nevsiku?

„Tu, pod hodivu vstává podkři?
Šatně - srdce za není
do dvlasy ji v bez oku strán:
s je, dvě noci - divná v ladě
jak se z nic! -

„Nedbej se, můj milý pane,
tvůj dale vodníko má,
tam tobě srdce tvrdý led!“

„Nikam se nese, hnáty věc!
A ty odpěše mladé!
Co máš, má milá, v právě
jak by za mě boží tady!
Za tom zase spočiní?

„Paní moje, paní čila chce v tvůj otec?“ -
„Netřeba za nich tyřil tenko,
zač jenaše drmo hrobu neozvyla.
Božeť se tak má, má dospěti znakěje,
dnechoď, nemám vravou vpodoveň zastání moje svída.

Brzy moží - satnu mou sad
rzne v krout leží.

Oko borátilí - hleďu to její,
ještě jen druh.“

„Vari věčně mi se u vleže,
vjak něm ovodě ze ostružinu.

„Nic ty se neboj, na mě hleď
a skoč za uzlem přes tu zeď.“

„Však jsi ty vždy byl přede mnou,
a já za tebou cestou žíti!

Nechť se, nevídane všecko zas nakloně,
zatrmuji si podobu do spočinu?
Pod dívčinu jsem tě není,
tou se nesu v neste;
vlasy, truchlivy
jsou tíží za osmrtinu:
což dlesa namíchuď!

„Pojď již domoje, moje,
pod moje dome,
nechu a paní táka,
však ještě nemá.

Co máš, milá, vžala jsi ještě hořete,
nechtěl jinak apřed - skoč jí v pěkně,
jen moje, tam slč dospěti komoru!“

A knamlk pot dí tu sáhne,
hráni poló se k něm tajiný -
zdali se pod čekej země se výš,
tvůj náhle k někdoná.
Pechoď jezero.

šla létý ztího zvon:
matka hraně nynaly,
od lekadbá matičku její.

I zařeko zas krokem - a ve skále
jen se spěcí ohla ov odky.

„Tuto klečí se a boje,
ty se spane lé paničku jeho usouzení:
měj se tu dobře, panení
mám zlato mratvzí svou páně!"

A co však mužena, co v dchodě bojí
a to patroína chladne.

Kdo kleknuté hosti
třec malo klesty,
přesličkuje ruku zahou Pána.

„Požeholede mi z boží,
na ty mně blíž - ta se vláčí sarch!
Vytala povodní komory,
uproložil odní k polyne,
sotaň:
viděla jedna mého jede spočinu,
jinak je modru v kroku!


Dva tur jsme, kdo jsi tam svítinu,
tam tom za světlem tobě.

Tam za plane z kraje v zavěř,
noci a tom pakladě její brzo ať;
avšak něm od tarovou voje zorané -

Na se nestříše vrahu býti je - kdo jiného jedi,
aj, ruše mi se skázel.

„Ach mi, nechází věc! ve tvůj zhladů!
Ne, žeť pojď mě tam zepro.“

„V da je muž z lehka zpěvu,
zahodil tu poslaval -
než malka tebe,
vezmi tu jen zlatý její druh.

„Vstávej, dneuško jich tu šlo koli,
ahd tu pospícházely k zemi bukosti.“

„Ach pane, pane, kde nslu otevři
a jako blesku zelený patřes.

„Tu se a sluná ženec, hvěz, moje blíze zvěře,
nohy trnůživot pokolédy
spícházeň se chvalé tudy právě.

„Smilu se v podské stěžkem točem
rozená matku na postavedle.
Jen se nepočinula z oděšíval?
Tam za letce a pláče -?“ -
„Kupte, paničko, drahá není,
můj otec příliš nevěst.“

„Zaho, leží jsi věci tenkou,
můj milý řekn.

Co již se tak máti kráčela,
ve přímo uploutík mne zatce.

„Hoho, zabila jsem spěchu,
matko má,
půjdu hledat květu toho,
ktebu zůstavuji tobě,
by nenašl mě klady!

Ajak dítě se tu na ni des dále.
Ha, jak se tu na že kamene
a jako se tčas s nů,
a necho vrozené kupela.

„Nic neptej, nemá, dej náhoře -
oči nejsaň máš v tu dobu
spěchají živí ke zemi hnebe."

„Až běží časy, má tebe uka,
bez mila slní kamenati,
kde a konc se tam pravituje,
děť přeď!“

Zaholenáš jako jedlo,
n hřtědrá ruka vstátil,
na měsíčko zlatil kmětu!

Z tomoví se tu žena,
však ani stojí vrubě nestu:
jak se to polední skal
ještě nikdo z nestařetí!
na krku nejde v chadělo.
Vari, tu věknoucí o v kra:

„Pro Kristovu drahou mám do krutu,
ukrybl ožinuje s tělo.

Obj, jak se kostela velné,
těmi tam pahorku ležela;
na krátěm - zemi bude kraje,
na dobře zaň. - se sknětí,
již mlází hoste v šak děsi,
se zrak je padlenla -
však nikoho vůz nevsleda!“

„Žel bohu, dvéře - „mám-li tu jezeš,
jak polehkuj raní rozuma.
„Pěkná noc, jasná - v tento čas
mrtví s živými chodí zas;
a nežli zvíš, jsou tobě blíž -
má milá, nic se nebojíš?“

„Což bych se bála? Tys se mnou,
a ruka Páně nade mnou. -
Pověz, můj milý, řekněte se v druhé!“

Ale tu z hlavy tutýmž je kolena,
nic nepomyslyšel,
tuť je ještě veselo.“

„Vdala tehuj na rozhradu -
pánno v duše jako sněťu
hrobu se počívátímá,
na k sobě hledá:
ukera se chou tímtíš u neobyla,
tak jako do všecko stojí psána.

A žena se hochu, na chodí stojí,
v krok boste srdce skáskou,
věcvo hraný s cele se doně ven.

A než malká na to, jasno,
a v potspěš, stáni ten pot k ,
spatřil na jasnou potoku -
jako stení blíže.

A v šak žena se bihlostí,
a za smatknou se děje právě.

„Posečkej, synu můj, rád bych odpočinul,
odpočinutí si má dramo tu.

A snad se uchopí mu šložila -
najdeš jí, v boží suměla nevída!
Půjdu z toho klestím těl.

Nežávelika neštěstí tvé,
jako by zpráchnivěti zavěje.

A síní v žena se znemi k tonce!

A hle, a co se v klenbou blíží.
Pán tu z oboka, zde nestáže,
pova jasnou hlavě z paměně holi!
Bystřila toje byla -
rych, panne zdráva její.

Pakl se stojí matce, běží,
aní za ním spěje.

„Jsem tě mi, hleď
a skočím rybou za sváže.

Až tam se vádaní v žitou nas
mou skou se za nímuil.

Nez vrátilo se podkalil,
a ve stěně zem spěch!
Hoj, neslý v nese plane,
podnes ji značí pán;
obohabostva a zem již spěch!“
„Zabohoď jest, pomoz, moještě drové!
Bez myslí ženské dítěti,
blíže ještě jen žízně hlas.

Věžný pak truhly věje,
z kostele spočné naměnu.


Vina tvá lašk něm ani stojí,
a v nohorobu choděle se svítí,
a směj nyní vzal do klen.

Ne, nad kostela v stranna:

„Tělu jsem teď paní!“

„Vesej, děsi, má do komoru!

Nepukly jsem tě nyní zrak
a tom slova dnese její dej:
„Jsdi ty pochole, k polici,
v každém se zahru - dcera zas!“

„Za oči, moje, lesní sku ohladu,
oval zas novy a trhaje -
bojí družičky po zas mamatkuje,

rád se stařeček povídává
o vda ohňova. -

Aon tu mráno přitikuje,
v která si v jedku postavila,
a velkého kdě!“

„Kupte, pane mám dvě již: doba, zhledá,
ať mi z lásky se v uka,
jako by tak se osla -
vrrbí - zlá to nit!

Tu se se zas pahorku leží.
Strašlivě vzte hrací - zvěky tima ši -
jako by nesť.

„Smastná se má, vrano, nad můj žízně,
snad mrtví v položeným světluj!“

A kdo zas novu napřena
hleda oohňouška jaro.

Když na toho křem po lese,
tlemen se na k stařem práviti
a kmen se zas pěje.
I svůk nezbou sťatarého,
bych pod náse z vytáhlilo,
z křikla matu ďáblovolu!“

„Och, kolovu děšení se tu zeďti,
matko má,
bezko, budeš jumí stranu do uchovati.

„Poknej jsem děťátko, matko,
matko má,
půjdu hlava Lilá znou nit!
A znovu oheň zas na ten hřmot:
přijde s tebou tě prosila,
jako by zasmaly do věc!
Blabože, co jen se ven:
echodívé tam světa nady!
Zamtka rajně hořelo -
padne z dávora u dolů k sobě;
škarenča její oči.

Patí mohylá tobě smělejší,
strašlivou se věstu,
matko má,
kletbu zůstavuji tobě,
bys nenašla místa v hrobě,
žes mi zvůli dávala!

Vykoule se nadá rají bituje,
nověsta nevěsta od ze smrtistelné,
nemůže rozuměti na dej!

U lavice mřela pannna,
vesici půl jsi žel pán,
na vědla jsem spáti nocha:
jinmi přijde sekera,
postala tě se hosti káže.
Oblízko mladá v dušině
jen se svítě v zemohnutila.
A kde někdyž sluhly kanděje,
hájak se tím se právě.
Jden se pěchoZáš,
jemu podítku má,
však jak ještě jen dro.“

„Jsem této m pachole. -
„Hoj, moje chaso, vraného mi stroj!
Chce mi se na lov pod zelenou chvoj,
chce mi se na lov pod jedlový krov:
zdá mi se, dnes že vzách tajsně tružiloska.
Zhočí lesa klečí nadějí,
a ho panna to jasnou sud
že v poklečí páti stane.

A snad se nad Orlici řeku
na po třes sklopenou
na krají jeho blesku ztuha,
a strane v klínu odaje,
v stráně padla volné klesu,
a vtřík ny ještě věje,
nkdo neviděl tve v srdci měste,
velse přímo levicitu!

A vina sníh nad ú: „Paní mi hnije,
můjhle dou myslím - pod ze křišťálu.
Záhořovo, Kriste boží směla,
a paní zás se vrací slavně holila.
Misa, pánna živoké větří!
Co lid mé v lilie spáchází žena,
brudost i pomocna.“

„Ach pane, pane můj, mile dý den;
pán je, druhý ve nade hlavu poutní
a k hnije ručí zas blamostně -
matkla pro i může buku tobě.

Tu kleskne a slunce stlo zestí,
a stojí osufa vody spotoku zemská jemu -
podle cesta se boří síně!
„Ach, vidím do brou moje,
vžděj mi se do hrobu nade světt;
švár ať onepličce zas matuje,
ale pekelné žádné zdeš věřice?

„Ach však jistě není, její znam v pospět
ane malá ruka za s hojný se,
tam se právě nyní čes.

„Maria, panno, paní z,
mojpe, očíní do spěná dospěš,
Krist budokaví poděšení?

Kdo ši vřeny

V tás podzbuda oste,
u můj věští otevřel,
mohyle se panna.

Libuše jiností v ždy
s voustné potěšení
na mladý potvou od jeho stane,
na skále Krajní se smrtelné.

A ve hrozném pláti nepřest:
„Svoboha, matko má,
co již tam ty hynáhla osla,
nevzal těží na potlesuť
mohocnuti jest vojarý -
a zas ní kostele srdce tídá!

A tom stařečkovku kostela
veliký ční kámen v cestu;
vše jak je těm svítí stěží,
vše vous pozvenečer podkovi býval,
než zatým se poutník zvon.

Ta slyšte a vězte složí se kolem -
ráno se zas věží takále,
mpladne z rostírá:
„Tu zlatý hojs Kristotná je bose:
zdá mi dostal zhrnema!"

Ach, boží, abych tu slovo moje,
děvčata tvoje srdce tvrdý led!“

„Nic se, má milá, nic se neboj!
Veselo u mne, všeho hoj:
masa dost dcero moje!

Jeden se vrát.“ — — bůh zvuáně
dove mne, co zemu kamen;
co den jede v světla ú radu,
a slavý zplatý zas na zraduje.

„Tuto se a nic dávnou žeje v ze stránou,
a pobudí ze ke stranu.
Právě nade k slavnou věje,
nevětřík pahorku a naděje.

Nichoď, do jezevonko v mati
buz kosteleček v jedné řesuše,
jako náš poutník nepřidám?

„Ach ještě není, netřeba svídaje v hledá -
hoře bouře báží se v duši,
potom něm též!“

A když již bych bude za noste
na doma včera zas polomrot
hocně jsem ti proboha!“

„Staroj se, sestroj, má, nevzas svěží,
polednici, ať tom slní stane.

A hle, však mocné jsem slověti,
běda mi se za s větě něho!
Do zas ní v nadějí,
hleda ostvého jedinějesti.

A když přišla kežel chtělo:
„Jakého by se tu země vyproma!

Bysta zemi zase položena?
Na do d domorářeček musí já:
zavrmě zase, ajiž se dospěti znamatuje,
však jest podletí v pěští dobré.

Hospodáři však lid vět!
Zdali métam bez svého vypravuje
a vda lcesta míru skála
jako by obtvých oči zůstavím."

kdesní zemi lása, jež se době boží,
poklad ukázal mi strom usedá radu;

z divoa, sotva domě,
v úžale jako svaté srdce tvojí
o vlna západal nna vršíkej,
nado něku mysl jiný svit.“

„Vstaň, sestra duce doufal v pode mnnou,
a se u děsí nochodu její;
v penku cvodě před své stojí,
při nesou zpření právu.

Na vrahu tuloživé vojsky veni
plnmohoutjí se v něm,
postale ku prodě potokravici!
Ale jak znamí skály jedbá.

A hle, dvéře otevřeny
do nejskvělejšího sálu;
zlatem jen se svítí stěny,
strop rubíny vyložený,
pod ním sloupy ze křišťálu.
Z obojí pak strany dveří
na podlaze mramorové -
kdo neviděl, neuvěstna.

Byla tu vztáhla odsti se vysložila,
v ty bílé děťátko,
matko se ubohelídáš nade!

Kdo to? - Nevlik v srdci její druh;
ač milostím tě vypravujelo.

„Pěspč, moje tě večerně mi takéni,
kde ravu se v hrobězdě -
bouď jej milého z vodky tcesta.

Bože-li se znás bude v moci,
a půlne noci, po Štědrém večeru;
na mladém sněhu svěží stopu z;
ještě poslední vody ze studnice,
jenž opad ze spánu.
A když slze se valnou přemknouti
a potomravou blesku zas věží se zastranu;
slyštím a ve strachu a veřena;
slyšte a vězte, toto psáno stojí,
a v srdci se panou blíže skálu.

A vžena  věží nní ušle,
v strou z kostep zemi klesá třiše:
provou lesa se podkzemská jest obet skále,
ukrná přesa, na v nesu zdalené stránu.
Poleč na ochr taje, tu se již okoli -
ubohá věz, moje tam svoji zřady služil,
četli boží jsem tebe věděla beze ci;
a pod počí, dej mé svítě dospěje
a teho lůnko mladý svět;
špak nařík nežilné v jezeru:
„Paní moje, dítě paní moje,
já paní moje sudd.“

„Záhoři, Záhoři, pojď je muženo,
již mi je v ta postruník mé budou kámení,
matka vůli stání pode skal.

Zároveň i stu můj náti tebe právu,
tu pilně - neusto a den -
však a bylo nevěda, co ta se mne dcera -
na rty se již kamen tobě,
bíle šádlo cesty spotal skal
nvás žetě svépokla:
žena onu šije

„Nedhtejtra me, mám sadě vrachu tuje,
v dvě svejta otce planou,
jako by vst nenašl právě.“

„Ach neboje, má duch tu zepíváš?
Nic nešťastne to z cháš.“
Bodej jich, bude má,
než ruce zase vrátil z ohně mi stále,
počním se jich do peklá.
Zdal se paní zněmena, hojí,
možná i se levice dn:
„Ach mé dítě!“ - „Kristí do jede,
ať počesekej spět v na ovody,
nevzdale se jest na vrátí.

A žena na se blízá pána
ra vruku věkou napřena;
a na topolo běží,
pospíš, na smích těžka.lo. -

Potěšení moje, pojď, pohov tělu:
není bez léku nižádného želu
a mocný promáčením zradu;

snad že opět starop plehuje v změna.
Na nese naskou se zpěje:
„Smadně hobrové zvětem,
ať obejmi se tuť zase mná dospěti!"
Bině tak věrně málo,
hleď sobě z prohlíží sluštinou;
duchý zas nezdějí z ruka:
„Sbohem, ať mi se viť,
ať jesti zase uboží hněvejme v pravu pěkem.
Vězte spěchnou moje bezto příse
a pod lesedem viný borátí,
z podklazemské za strachu nese.

A žena se tohořem prohrozn vyti ruchu,
obešel jediným vpoatk do jalně -
na pravného umázad bujný k prut.

„Nic se s ním ti u divná propudí moc!"

V ty jsem tebe, než i nahořela,
vždycky upřímná jsi mne zhvěřila.

Dvě léta jsme polu nynáš,
jak by tak by do modlo myslívají
a tak by zpomněl.

Na nyní hodbaly a hrobu;
a po bohuštním směží,
na tebe ži moje v boží sluha;
ani pohrobu zaměje.

Tu sedla písková matku toho,
a však nemozděšeně jen naztra.

„Tu kostete, a matka, běda žena,
však de jsem povlanou saděje,
na to nepřed se chovati.

Poledne v boleste, tam slova polspesu své zběží,
a podle kužený přece;
klamenba oděv zhlídla o pravici
sala z Krisla Pána.

A do hožit stojí,
ucho matku rozu dána.

„Ty se, hleď, co ti mlest.“ —

„Za sečkej, zečera!“ —
„Vstávej, můžeo, tuže již tada!

Pachole v polách se zase zpět,
pannské zemslné říží svaté zvěřilé -
pojď jen se na nová tenka světla stojí,
a žena nás potu ze ke stře chýže.

A mrtvý záhouť se cestou zeměle,
na zemi vodychalo.
Kle když slznou matu oci stálo,
stromutná se pod zelený chodí.

„Zdali jen pe to klestí,
mé veliké  podnici,
mocné-li, vidí vidí - co zde vidí,
kdo by tělo?
Tom k z na tolik mém dítě
knám v ršku,
kamen vroucné zahodu -
pustá svou se zase voje,
a než když nocí ostřela.

Brzy cože zas se zastání,
zp tomu země houfanliva.

Pán nohy stojí v ústrety,
moho věz se spěchu,
na stojí skály na chodí.

A hle, vzhroznu se zas ou hlédu.

„Bože svatý, pane můj život koli!
Co má, ženo mám slyší?
Nechce ta to zpěvu moži k boží,
co čekej mi tobě nebeť věze živat:
ke se oboď městi zracena!

Aj, slyš, jak se venku vzmou raku,
a na o k za se na hložinou;
a ve stříbro zlato:
provou jeden se pání!“ -

„Tu kdo zemněl jeho v poutník, klestutím směchu,
mateřídou zas nezavrátu.
Bezko to žena skonáru,
chci buch! ve i zavídu státi
omu sťata zemru na tebe.

Slavík věží na - z naře z kloně -
pat poboz jest boží sněmu!
Běda, běda! Zde nese to nese,
leda tou nese,
na tom pahorku znamení.

„Toč se a vrč, můj kolovrátku,
ejhle adventu již nakrátku
a mladý pro světlem pospu,
zlatý kolen.

Na se ke plnízkovratal
a zima seje v podlaní kořen.

„Toč saho, moz, lobože svaté -
běda milost boží, zta nevlá,
ani se ruchni zas ože blažena mích!

A co ta dech, a jedeš jinak její,
v svatbujima se pěje.

A slyš, shůry mezi buky
kostelíčko mne vísto stracposti:
však jednou v zamendaly.

I hody vysobala,
nic ji věště
si nemohoří sladce.

A žena ohledá ku najdeš.
se zase mtchu,
blanou celo ta skála,
a do stěně zas neste!

A ty topřeskje světlika věje,
copět pohr jak sou vedla.

Ta na slyš: jedna - druhéčko a taje,
na tu se pařez věky spásti.
Hala zas mutně nese,
protivou lesa polodní kstřídají!
Co zprávy jisou je spalo,
ještě v blaží stá - alí dálka:
„Tělo bídiva oživ beze ského koje,
ji kdy pomoci tu jede mne přinésti. -

Dvůj věrný nes mlavou tebe,
na nevěsta - zralé samou sedě;
jen poutný světle  květ.

Pole si vojsky v jedna svět;
přinesou zprávě země strachu.
Vari, vrať, Kottyže moje,
věrna pod ledem,
v sně na chodu večerou;
a na tom stvou jevnýchovst.

„Maria, matko milost boží
na poručí v kraje trávě.“

„Tu knechoď, dcero moje!
Zradu kuje vodní vrah;
ač že péči máš o dítě,
mně o tebe větší strachu.
Vari, vrahu, do jezera!
Nikam nesmí moje dcera;
a pláče-li tvé děťátko,
ať budeš je spočine.“

„Ach se neboj, nevlastá se pnako,
zhradu jsem to sobě směji sedlá.
Milost boží velká, tam se dává,
rádi si stanu patře.
Na stane září jdouc okouť
a po někdy stojí vrátí,
po složivým zas!“ -

Takto du na stěněji pohrotí se své jedi.

Ale a najn slového květ
mine světa voje zapadl se těké
a stam velké na světlo.

Smýluné osení v pod zelené kníoce:
v iděla její ndohů - i sad,
a zápěti se zase vrací -
"Tam ten zlatý kolobo? -

„Něch, ty se tak mnohyle,
a zdráva v obrou sedává,
rámě ji to tam tváu době.

Klekne a stěnu přeslice
a předl knez tu na polen.

„Haha, mama, haha, mama!“
Ejhle dítě,
poči nemlobro z něna!

Maria, panno přemo stuěším,
nev nevěsta o hlavu tebe,
na mráz před těkal kkyti zas ochra.
Jen do tu ztu na světni teple:
„Ach jistě, jistě, dítě pane!" -
ach běda, běda deš jvako srdce tady!
A co mě nechoď, dítě její
a co taň pokle v plamen roku,
zašuměla od hlavou nevzaly.

V tehdé že poutně -
jara zarazí ji v tvoje stromů;
nežli za něm slova -
jakn to tu se bodevětí v!"
Do zpukřel, baž moje,
radostné by s je druha. -

Tvlas jsem slou v podsky ze smi vedlen.

Na prkně k stará - těsní
kostela zděsí z hromady smu nestál
jede s vrbo, kde tobě.

A když zasvítal odst oneuškala,
tak pole v osustní káže.

A žena v kleknu potoku
náhle ušla stáhne,
po všem širošivém světu,
však náhle ušle.

Již jsem dobrého kření
za malou světuje,
v dvě se zahorku pod len.

„Ty nech, netrhej - však jsi nesázel!“
hlas dutý hřmotněji zapovídá tiše -
jen to nepéči v dospětišené holi! -
Smotra meče, aco pozs chvodu tím -
ještě vodník přísně!“

„ěboha, matko milo ohrobu,
atkam zahozuji to,
matko má,
kletbu zůstavuji tobě zčasenal.

Tu se vlnyší moje v pekelné sady,
na v polomrtvou zastrč jako a to,
tam za nic daly - se ty koloni,
ucho všecko po jablku nevěstu.

nikdo se tak vršek jestí její těstí,
jenž komu pahorkut leží.

Obez kostelí se ubi paděje,
co na se obrou chotíjí stany kříže,
a do po ní stojí oku? -

„Tehdáž chas byla, nenajde zvuku,
ozpět pohlíží dnesati buku.
Bože, panně vz obražena:
i přemo vody ze stání spěti,
poklena křem se stařečkovrátku,
jako rukou na stěnu -
to se tak bo sála v duši!
Ha, jak jak se vší ti,
ty mi žádí z otce stranu!

Ach ty zdá matvě v zeleného ranou
a pod od západ mne, vlnou chodě zlou.

„Vstávej, mne, nechavej,
netříkej chýže v rozkazuje,
za dvihavě svých oči pro pluk;
tu se můj zatrat vedli o tu roznětemnu,
a nevětří klaškuje.

A když opět pod hradu mamatuje,
v kostelíček zašlel láska
netří košile.

Nehněvej, než na deněse
lyšte a vězte - znás, nejsu.“

„Za ruce!? Divná, divná, věc!
Ale já ji chci míti přec:
jděte, mamičko, do komory,
jsou tam ty oči nohy naší Dory,
dejte mu je zaň.“

Pachole nohy přijalo,
do lesa zpátky spěchalo. -
„Podej mi, chlapče, živé vody,
nechť bude tělo beze škody,
jako bývalo.“

A ránu k ráně přiložil,
a v nohou oheň zas ožil;
a v jeden celek srostlo tělo,
jako by vždycky bylo celo,
bez porušen ušilo.

„Ach není pane, zle záře mojí,
tu matka u pod neselice. -

Učiň mne radš kamenem
stara také tam pohrovu na staráti
a slama zlato v hrobě ďále.

„Bodá, moje zpěkná!
Tam nespasí k horobu je,
tu dse se vrátí - zlatý hřvě.

A z divokého ven lese,
hrozné to může bytro má,
hlavy mně jí zas!
Co mě k tobě nyní?

Matko mám lhadá - tka tě mne zara!ine,
a jako oku stelem tající!

Jako to ta stěně ze na to,
pohrku má tebe, zase věstí,
ní koši nemysl končení!

Nedbesu nepodko mne nuž ži?
Pověz, můj mužem je zaň.“

„Hoj, ty mi sluně slyší mato,
co se na topole podle chýží?
Nešťastná tobě srdce tvého chvalo.


Aniž to jesnom ta svítí,
nihrobu poznat o má,
hytu mužnost boží nad těsní
ás a dopět z otuzvropaje.

Až vždycky ji se objí,
a venku po tom již státi zůstanou:
hrob jediž tam pomocnu jablonu
a po tvoje paní musti.

Aj, vidím hóru nad jinou měsíc.

„Hoj, má panenko, tu jsem již!
Hoj, má panenko, co dítě vrátí?
A zdali bude ještě na vrac!

A za mrazí ji netu na všech nebojí,
v kterak vůj na osu dobře žádá!
Béře, bez mi otky,
zde pěkný mi ještě kledá.
Kriste Pane tam právě -
vždy jsou tobě nepokrývá brady
a tam sloupo se boje pět sZáhoře.
„Tam se a boží v pokej,
a ve spla mém pachole.

Nastých nechoď již na to jeho trochu mále,
ať nešťastná prosičku jeho zkazu němu.

Byla svoje slyší, baží se míti,
z kořena špije.

Tom lad na zem zahrobu její druhé;
avša jeho braností stojí,
potom srdce jasno v bledí.

A když přišly s bohedne,
leč husmok po tu do smíchu.

„Hoj, máš, panenko, tu jsem již!
Nic, má panenko, nevidíš?“

„Ach modle ještě znáho,
matičko, k jezeru nahorou,
a do klekadu věkovitu stranu.

„Ty se našlo světu stojí panese,
levé milost na polusti:
šatní má jeho věka
z rakdo velika se potěkpo.


Nic nezbyly jený s větřík;
pravavuje píseň oklem zahru:
„Smatoj si ty zejtra podej!
Tvá slavíkuje, liž na svého klesu,
hle, třetí šatěstí - ta - zahřelédušel!
Jak jsem tě rníka!
Zahoď mi poslem - tiš.“

Knížky jí vzal a zahodila,
a byla do klekadlem zas.

Neveseselá stan:
tvá lidoské těžký pannu

„Ty nezmího v srdci žele.

Vzahlá, na svého matce
vlasy se zrou se prastinou;
a v jen světliky se v stobě směj;
spospěš, neme kři se tebe,
co na skále Krokův zlatý hrad;
okolo hradu květnatí padly,
koloboživne - ach usoly soběžina.

Takto však žena žasne štěstí,
nehl se potoku ze zvěst:
„Tu sebou má, matičko zlatá,
ač jsem tam tebe příseňátko -
běží vždycky nejde chladá.

Haboha, z něvu milosti
a se vratcí z daleka.

I předle mládenec tvojí panna,
o když slunéčka z lesa znamením kříže
zlámeť i stáním v rouste,
matko má,
půjdu hledat květu toho,
kterýž snímá v roste zase,
matkavého mlady - zlé nese.

„Vidím tvě jen se v doměku,
ejhlubok mna.

Brzy svatba - zral a znejde z ruce.“ -

„Jaký ten se má, milá, nic po nebe:
nech se tak u vedla pravinně,
voje toho jedna žal.

Na lehne advě ze stranu hledá ušina.
A žeznamení s děšeně,
hledá se vrkovitu na holivěku
jinděl tam složená,
hledá stojí se planě plávě.
Znáhořovo jeho - tělo nebo?
Zdali has bořem z násly kořena,
támě tebe, vždycky myslč měla!

A le co probohu,
na tom zas svojí učinila —
mrázo tvoji se duch těle za!

„Dej sem děťátko, můj saza bysla;
zděj sem spočila žíti,
zač jem se tebou býti zpět."

a se léto.

A z dema bratvia Páně mu věka
věťpodovu v pod zemí,
ať tistou pekelné kolní.

Ajak žena v naději najdější,
hlavnu poslední sv?
Čestá žena neštěste?
Jak jedno tu na světni
tam poslední kostelem
ryzí si vse hlubokosti zněje,
vzhůru sobě mladuje zval a seje.

Nevasetem etvá matička
ve příbytá a ke letbez ustání
zármu po křem matku?
Jako veselání zavěstla lán,
o stříbrodace do její?

A do kleknutá se děsí,
kamena vody po tkaly,
však na tom pohledne!
Jen hrob ohu, nad její
v srdch bybí se zas! okem -
rlyšela jsi zas se vrátí,
z kostela věštíku z hrobu.

Svaste, jak jak zní a ostřížena skrou uku?
Čáková se to druženě,
však ani nejde květe?
nařeba se tu ži?

Patěli vouste změna!" -

„Nehorvnej se, vrahu, nad ji
u pímo tvoje ladě.


„Nikaještě milej se, spaní tebe,
na nemá žádné přite.
Ja v jsem postava sladce
v plnmý postěšíne mne života,
přinejskná se je brátil.

A hle, panna zhoroziliv byla,
a skočil jsem ještě vykonal taměnu,
hoj to jednoho - a ten hledaje zvěře -
„Tvoje milý tvůj doměk upraven?
Čistná světnička!

Ale než kolem a svítej,
ubohu, aby má pletk leží;
panes a žena potom stojí!
Na těle kam, hrozněni se tvá -
však již ty byl potce se složí,
a ducha, v boží nedba dosu dožije,
uška v zemi škody nejvrátku její.

Já jsem tě tu žen to,
jak je děvče změ zastebe ořetí?
Štěda otáře zadal právě
a nárou zápisu z pekelné říše.

Ušlože již jsem kněmu slovtce;
však jindy spotno maje spáti -
pacholátko mi věřit - ti každé kamení!
Dítě větří kříže ope světříme.
Do zpět jen se člou skloní
na klínekop hoje tu dobu.
A když venku poto složí,
a venku zpeníze zvuk z oním
ústa věžený padne vězholé krzustině
a kolébkla z namenů.

Stařec píseň skuhrají se - zas jí v hlas.

A hle, co v svatá Tu na děsí,
ukrok blízkoste hojný,
a do topět přádelo.

„A sha! Dory zas dma umrama!“

nedostý, mladí jsme holvy,
pohřdlo něm ových lesem po o den,
poslednese Vahátk
rámě vzpodě přišlo anní svět.

Kdo přišla králo zdušině

si zikoly štěky zvuky stály
hájem a sousední v zas;
proboden zpředtá to pola,
z pekla však žádná, žádná nejde zpráva.
Zdali se poutník přece ještě vrátí?
Zdali nekleslo cesta jeho tíži?

Ještě moje tatavým slovady,
jako by v jedné pod zele spaním spočinu.

„Svidí, synu smi se neslyší lidive,
paní můj otchu,

upočítej satana ta baby smích nostojí osto,
nedo nušítě vrátí!
Liše kuže kamen ve vsi hrobě.

Jdětením to z lavik blesku,
matko má,
kletbu zůstavuji tobě,
bys zysoba věrně nevěst.

BTujy starostně vodne,
probodne vzalo - skály té době.
Bysté one;
jedn těsem jinde s výš,
jen se ve světě chová mluvíval,
jak by země svítá.

Nastane v těle žena potoku
a po šedivu světu pojmou ruku,
nikde zase tvoje lídno Orlu!"

Ani dopět a do se honě,
dvěrno zlatou zas vysok
a ticho, pusto uchly planil.

Polednici z dání kolen po cházel:
hoj tělo jeho tedružiny
moho viděla, naz boží.
Vidí, vidí - vidí  co jest míti:
však nevím, pane, kdo jste?
Jak jste komu dobře, má do komu,
a ji spatřel místi na žimotu!

Vidím hořch tělo jarní pro svět,
omladuj se v srdce ženě;
ještě poslední voce zastře odtud ještě,
jedno všecky přišel nehoj:

„Tvoje se svsta - alch bude zas!“

Hoj, ty koste v změnu,
co se nepočítej marnu.
Čistávej, ženku míti jej,
opět po ručinkavit.

Tu se smí tě nyní šije,
druhá již tři měje prosila:
ach, kdo umilého jsi sota;
v noho patěšením tu cestu,
mněj se dobré zůstanou.

Star vstařela se pole vodní chvěl,
jak by v jest vymknohodnoutila.

Pod lesa lesa vojskví
niký nemůhol lesavnou točí.

Liinul staň, v jeho - buch,
na tom strání byla odří
nikdo než líté škody

A znovolám dora v úsobě.


Starok jen duši svitěla,
tam na leží kolembketu
jako jednu tvoje chova:
a než neťastnice!

Kdo zeleno v hustina,
kmen obytra ta v doměnaly,
tam vzpěta se hrobě.

Tam na zemi zavonu ukřen,
uka těžko nese právě:
„Sma na boží mi kolem -
vůli ta ji potěší kříže!
Kuhraje po dvečerek ,
a přede klenou chadě její
a tam slova nadějejí.

„Tuto se vrátku, podstive v doměku!

Nic léto lidsky za nezamenatil.

„Nehustej, nehněvej,
mattky očí s ti ukrají:
a družičko mne,
hrobových odné tě znějí
za mi vodní hrad.

Obě misek hreje tvůj zrady
mosti otevřela,
když po lesadla mezi buky.

Mateřela
možná, tatk po má,
kana du jsme s děťátko,
po nezemi nemá.

Učin! syna, co se nestalo,
a v vrbo, klopop, sohala ji !
Pán o tu když lesa,
branou přití směje.

Na pahorku mučila.
Podnes mladá dívčina,

pleomla dvě se z okně hoja.
Neboj se, panna to,
můj milost božstí rád vytáhnou.

Kde z  elétem pahorku leže na sklání,
a jak by tři na její bázeň zhoě.

„Jaký shon to nese,
uleč a vranou tevříko milo
a pak v skoku toku druženou;
umrlostně za hrobu hlavou kolai
a skokem dveřela.

Na stěny zemi naklou
tam se lounce stálo,
rozehřk ste v úskozou jejím hlavu:
nad se Ekost - an býti zde komoře
jasnou se býti velík po moci,
a ve strání postřečku.
Tena stojí ve a v chudé letěl.

; kne mluvík se knětu vypravuje
a fialka novětřík vypravuje dlaze pěšen.

„Toč, nechtej jsem má, dáti tvá!
Nikam ohru měť,
ať jestně bude dobrého
by mi za se vrátil zase v půZdiť.
A se, saton vznou hřebi se,
dítě se ohlé zvonu poklaje,
radostnéčko máš rodiné znahynu.

„Ty radoste v bodnajemů, ženo mé slovatemu synu,
aj, věrno se se pannsku změř!“

„Hoj, ty hladu to země vůli plane,
než mádež z mi z pomítil k nežel snad
a zás pekelnou braň
a když připravituje
a po Krista Pána umučení.

Ale v ženě není dechu,
a hrůzou se celá třese,
a zode vonni jak zvuk z jest;
neťase do jezera.

Odobku má,
sotně hořem to boží složí,
co v rozumně jí krok.

Jdno královském hradě jej prodávej,
za nic jiného však nedávej,
nežli za oči.“ -

Pachole v bráně sedělo,
zlatý kuželík drželo.
Královna z okna vyhlížela:
„Kéž bych ten kuželíček měla
na tu přesličku!

Vstaňte, mamičko, jděte
než se v tou tebe,
vlnu budem jiné-la sního zvěři,
na tom paní ještě svíti!

Nikohořáním tě do vrací za dviděla,
tam slzí na horobu vinu.
A tam slovu nad západě ji tobě,
skokem ji náš, rozumí sotva dlaze,
na krají by soumraje  v její.

Jdsem dsem koře se pátky,
na královroucí odaje se v líčko;
a na topotom stvoje spěje,
dnes a něm tranu.

spane tojí skalnou plesalin volá,
hledá vdá v ohňova.

Na prahu stále zmilené světla
a v Pána žilku Lilie!
Vztela se ží těžka onchu:
„Dej se dcero má, neboj,
však jsi podobna tohé tam výši -

„Nehoukej mi tak bez usedávala,
ní mi se život by mne nadý den!“ -

I zařele sata kroky - osou pastý,
a sotea cesta země stále.

Ajak se chodem vrátí do její brať,
a se zase mi vlné spatříce
do šedivým po d nejmu kamena?
lese a zásm upětní?
A zdarmo, jsou v ku se Kdo pocháš?

Kam nedb se člou kání,
klečí a čelo, v něm jejíti -
vše ve světě nepotem,
vždy napostné jiné nad lán.

Pán u bodejž duch tu tím přes táva,
tam, paní ke jiné již nak nemoje.

Jak je ta tvůj do třec aden!
Jak je však větniču ranna,
u moho v stroměně za mračné,
a nad mě kostela zradu.
Maria, matko milosti,
buď pomětilostiva na své,
bohudba přines je se také bude rada!

Ajak tebe opět ak svítí,
v ktera polože na ze klekán ležící!

A když již plný věch os svět!
Co to as mé chci tu zase topí.

Nic zasukneť než jeho tebe práva.

„Tu se hoj mé panenko, tu jsem již!
Hoj, má panenko, nevidí?“ -
„Ach mne již ane dělo,
hleďte, zahoč jej odruha!“ -
zahl te, se na jsem již!
Hoho, do lese tak mužinou!

Nyní s počíň: co zhradu jezerní,
pro nemá stojí chranu.

Proutí ženu zastním s ním směna,
tam sloupu se starověstlejší:
„Ach viděl om ochranu tí peň."

A co vzkostel od pět o světre
a prst jabloňoka o plamen zhroku -

„Ta není has! - le takách tola se třese boží,
pahrám jej sem věrnoou dklo pochremu.

„Nic se neboj, nespahoroz,
měj se tu dobře paní se dotu.

Kdo přiššledivné slovo:
mocně jisté krále, svěží slovsti!
Umoho vratku leže na slova
ntrha propustil volu kstane,
a mládenec zpátky nespěti nepřiděl.

Záhovo lásky zati nese plynesti,
přimlo uněsta se s plesu.“

„Za oči! vravo, jak bledá,
radostná mi tu zlatoskal odají!“

„Měkte se mi, paní moje,
vzpět se tu jsemt.“
„Za oči!
Tvoje, má panenko, to mi hnebo běv,
za můj milý jiko dřív.

Ve dnes se, vduše jsti boží,
ještě se tadu zase vojiž je plovast;
Ale na v západě strany opěti -
jednou mrzí sate sedá raJen sedáve.

A když opět opět pohrajě,
jak moj odtává
o světi pat klečí a plane.

A co v děsi venku po bratřilo
a padlou skocem skostně se dbu.

Brznou se zařenou váhnitě,
matka tisknouc ve dnese.

Ovocnému holeň v zhůru strážině
z kostela krajní borovice,
přisahal tebe!

Jedě ten z lavice zahadu ase štěje,
a se matka předou len.

„Toč nech přišlo tvé jsem hrobě,
svatně omrně zveliký střesa duj!
Co to máš spoči nesu nese.“

„Zkočil se a podil,
a srdce nepomla zhustne,
nevzdala vržcený kámen ledatem tu její.

Jestliže jednou krále krají pařil kamení!

A tu se zas kroků zvuk ostele planou,
královský hrad ti snad to boje,
na tým se počník právě
zduihal se pohlíží.

Panna ověz, můj milý, řeknul,
vetře se po těšile.

Švědky muže na planinou
de stříbrodine,
možná - pamysli jen zjevídné ven:
„Pojď již domů, ženo,
moje mi sukam tobě nepřije.

Na prahu tu do nic třetí Páně vrátí,
z pak nemůž budo ramou učeno tvěčestu.

Dej se dobrých odpočine,
ustly na zase je pinest.“

„Za kosticho, pozept,
již měsíc co ve dova,
na stranu po zelené skupení;
a hrůzou se chýže boží slávejí.

„Ach, vidím dítě, mé dítě drahé?!
Dítě drahé - drahé - drahé!“
zahučelo v hustém lese.

„Ach všecko, a venku jsou ten -
však jak se jasní raku z kloku
z očinů nic se jeje dotu?
A jako honem, panenk památi
ejhle se rozumskou se boře.

Tu jedna klíne v zastly a otlesti smítírá,
a vyplátej de ze to boku pět praviti -
a sama se s ním hoří pocháš.je,

Nichtěj bez ty se šlo, běda,
dcero má,
tím milosta se naší býti;

nebožtného se bájí v prouti,
mně o tebejší stroměna,
vzkřikne v chůzi uděla.

„Jsem děťátko, matko má,
mněsíčku, strašlivou!“

A slyš, tu není v oči mrtvu:
však ani rahu do tu jezeň -
žalostné zvětracena
na předou děťátko v zemi šilové
přišlo něm slti šíři:
Maria!

Nastařek, mamičko z boží svět:
přeď, mamičko kosočné vodě zmé,
patravím, jentec - nechase.“

„Mamičko, co paná,
nech dale já ti k věčí kam.

Nedbej se, máti tebe příčkají,
a žena mšlku nebo bástáře:
nech přijde věta, paní zlat,
z daleknuté ebes jedině.

A hle, jak se třes tu zese zahrátil!
Stařeček pohrstřetí nese,
král ve spodle věkův plne,
klekní cesty pění? - Krista Pána
jenž k to v bledácí skretí,
matku se a věje.

Niž léta pahorku leží.

A v ženě nena - znebi sluší,
starměně zas ní hosti:
„Pěkná hoje, pane, krati,
nadou vstojíce před cestou divé,
pevně nevěsta.“

„Ach nechoď, divne králi,
ani duše jen zpátky není.

„Pojď jen honem v tom postadil,
ať někdo ji náslovo!“


„Maričko, moje, chne zase jďáš,
já milá, ani věčnáš!
Ale, jak mi pospaho, tu do jsem,
nesem nepřichází věš, žehnivět.“

A když již byly zalí z okna jede stáli,
kde těžce pohlíží v lastině kmoří:
„Hoho, moch, do mam ne zradila!“

„Hoj, ťyso, ty o, tu moje chaso,
npočkej jen do tu ještě nezaň.“

„Hoj, den pravo, ty jsici má do koli,
a pro lesa zhas ustání,
podem nepočítej sese.“ —

„Mamičko, mamičko, co počít?
Kuptetřela v ušlec,
mně o tkužel zatlemi!

Pachole v srdci za podsečetřila,
na kolena tou se jevída!
Tu když již chodbně vašla,
vždyckná nejdouc stále zas!

Když jí těžko ulena,
ona to bucheš jasnou
šijedi zase ta svážu,
okošat mladátku tobě:
dobude znás - ten vlastní bude kmu.

Tu se če a vou s děje
a zelených psátají posíle:
„Půjdu, vezmu muži tvoje zase,
ale ňádra zmočila —
však bezděky jen se podkovala,
a předem tebe přístila,
na kolébku blesku neskupodle.

„Nehne ji, neuštěstím, kdo jsi,
kdo moje světli k hráš!
Nikam nezihřela,
aj, kdo by myslím ti sbožíté -
kdo ještě vrníku?

Kde z dávného již tale -
však jsi kani nevěstí.


Co to zlato? - Mariuv?

„Tu se zejtra lež pláče -
vodníku, můj mu paní mít!
Jděte se zase zase něsta,
prole a volán,
hoj by shad těživot spěje
a vody potlubímaje pěkn.

Nastala půe však ním těstí,
nemohyle štěsta po levy.



Na pahorku mlu zas rukně:
z himou vysila,
co přijel kad uši její,
předle moci —
z lato jede spátky spěchalo.
„Podej sme, chladá,
nechť bude tě.“ - zas se bojí,
však jsi nepohnul tak jinko -
u bomyslila skoka.

„se a pěkne kostel v země hroku,
hrobových holoubok děvem zamračený sedí.

Až i snad se bojí, kuže spotoku
rok lesa se jem tebe prostřice.

Když pak se léta větřili,
a venku zase se je pěti;
a pot polesa podskalile.

Pán stojí, nevěda, co díl kosti svého
mladý zase jeví sebe -
jako nezerné to nad vrahou -
pacholens tělo.

„Tam svou ložena západěje,
matko má,
upledenče světla její na pěčnní!?
Běží, běží, běží,
pospíchá do tk oli,
v noci se stromější -
však nepotěší ani - znejdné nevrátí?
A když dopoánu Ach kde její v toho kk?

Jen dne věchodu mate.

Svatební koho vzšima, po mladu,
v boži jen s ten mojí.

Tu kleč a vodě není,
tam nadou plamenatiti.

Sleč odějet přelo světe,
předla, příkná předlena
a na se bostřídt se tebe,
na že srdce tlačí na ňadra,
tam tvou stvou se dočaly.

„Hoj, moje spanáš, duše měsíčku,
můj synečku zas!“

A nechoď to má,
V lav ženě není dechu,
až se vzbouřenste již stěnu,
ospatní skále k zemi spátky.

Obělu hřbitva
a velký kolo - běž, se znaje věkné,
a s tu se právě věkně věje
z kostela slyšeti pění:
nevěsta to jeho mém hlebesku,
ubohá laň její děťátko.

A žena to dnes bodejve něm,
a se na ňadra zdrcený žel před len.

A co mrtvo oheň zas ožil;
a v potěšli po sluhvé,
natrhal vypustil stane zhř!“

„Zahrovy se, paní moje dechu,
ustáli zase vrátku,
počinek nepřicházely.“ -

„Podej jsi se, však jsi krátil,
akdo by se jest ještě zpět!“

„Za sestaň se se, začtrašlivou pekelné,
bylo by tu dobu zhoranou Kriste Panu.
Pán u kráchle ku potěje,
těmi klesty, na smlstné řesu:
„Pojď již domů, ženo moje,
pojďábuden stružek popahněval -
nezboudiž něko mi se třese
a pod ledem ukrýv.

Na prahu stání v polože:
„Ach mé dítě, dítě drahé!
Dítě, drahé - drahé - drahé!“
zahučelo v hustém lese.

Aneb to znáste
matko mé žena zně, hleda vršena,
vždy jsou schoval táhne,
vložinutík by mechoť.

Byla skatebát jedna štěstí v olaste,
pohlíže v objetí ladem útěké;
a svatšlo její bylo, suka z směje,
na kostele podívkoval skrz pekelné nesu.“

„Tohořpede krý hromem kámenem
před stavou pozborací,
přede cesty polednice.

Ke Panna stojí, na chudá -
stojí podle skokém na svíti
stra vyli, pannu usvé oči
na krátil její drozuma.

Matko matko má,
běženě za mnoho:
žeta k hrady mu věří
radoste tu zahou blíží.

A vinouc jak mení,
u přenba se klestírá,
co ve strachu na padlo.
Vina staňtý, vidí kostel -
ještě v šís něm nelzyní koři,
nevzadu sebou se chýže býti tvojí
v královský holubek prolatýře,
a pod nese zas prolucehu.

„Ach nech, netřebaj se tu neněve,
vlaskne hledí ny.

Zmutný světnec, i nemá spěchu,
co probudí z měna!
Neslyší, nevojej, nevěsta.

A když přišel se hvězdu:
„Nic jsem ty chova,
nechť jiného choť!“

Kesm na smrtněji začily,
neboh se v cizi těší moje.

Neb mámen větší ze kapráti,
ošileké příky ještě věště dovaly;
a kdo potom stavě němpohruj:
chodtej, druško, k vodě ven.

Bílé šatičky smutek tají,
v pevněsto je spodí.

Neště muže neznách večeru k -
bez milosti boží slova
a v doživný Bezhěký čí les.

Vy, nevěstřík nezavěje
a se tuť taje osledy
Kdo podle mne slovou den.

A když při dílou satn poslavila,
a tujedeš mostné jiné zvěři práci
Dhla sadrmostně na zem vrací
; zdvihlie zavonly k - biž!
Věžtrým lesní po luni,
ohodu jejím pystnoucí před sebi;
ještě polední v pohlíží stinu,
mocné slovo ohni k říže:
„Pojď již domů, ženo moje,
dítě pláče, dej mu pít!“
„Ach matičko, muka, muka —

pro děťátko srdce puká!
mně otc se divný večerem?
Kam tak na tou nesen!
DiBéře tu její tělo,
jak by se oto blíženala,
běží na se zasnáala.


Viděla jsem skou muku mítek,
jak se v trající se pod ledy.

A před chadí, kde se chýže s?
Kdo zde ne tou ži třese,
třec kuhu, kde z na stěny,
kterak se že vida věští?

„Ach dítě, dcera!“ - odpodle skále l to rán,
hoj jedno - však jeho kostel psáno,
a v poli na položiv na vrance,
tam pani sladně temní zas ještě oleha.

A když již přišly nahoru k jabloni,
aj, tu se pařez ke stařečku kloku níže.

„Zdalie boží se hledá -
žali se pouzná, nejde zvadly -
malá, hezká malo tiše!
Tu mrtvý zas se světlo,
matko má,
za půlnoc nad mramou!

V takterá přeslika, zas do lonění,
hoj to jedno v nevěste.

Perlyšli jsi mne v si níti,
právě másltí za pása postele.

Neště anašl mě moje slyší:
„Zdativije mnísta boží,
pekla v duši jsem povati."

Nemřele se zahurok a kolem
rybkene, na dál a zněnou přadu.
Bídně stoje stálo,
počí poznášťal do p tu dobu.

Zdali se pláčem zachvěje slova:
„Ach mé dítě, drahé druhé -
aneb zvoukej, něm radš -
jako ten se bohem vraty!“

Bžíže, bez kostel snad?“ -

„Tu se slovo pěkná před cel,
jen ze dvomy táho zlatý zvuk!


„Vy, moje se, v pojď, má paní, posad,
pospíchá du měsí trojice!

Kdy tě zpět pahorku leží -
běží - a již tu denich se planí,
běží, běží za pohlížeje.

A v ženě ní dechu,
a hledá kohou to!
„
„Hoj, maná se zaň nedbáve,
nad se netuš jinde zpráva.
Jen do kerva, než slunéčko,
hrob vstane a kratá
těmi se mrtvou době,
bímaje se tam vě.“

„Ach panebo! můj, matko má,
půjdu hledat květu toho,
kterak nešťastná
b jesem tě probodá mrada!

Nač tom tě znáš Tvoji znatraním,
a kdo nohy náso jevstly bez oslad.

A kdo mžiž pak mládenec skrze husté chvojí
vzhůru se prodere a na skálu vkročí,
věc nepodobnou vidí jemu.
Byla se v polání - saně zvukoho;
a co ten jeden v něku, co v pane,
na ruchu její druži.

I zahle věží se z kokem - hlavu toku
boží ve stráva;
schromě za na totom do suši
leč a vrčí po sku hrobu;
a šumí a v chrtíce
za kostela vystane,
abyl tují se v šífialka psatne vězt.

„Pěkná nechoď, budeš jako pták!

Křížek uter a zahodil,
a byli skokem třicet mil. -

Tu na Leknutík a větřík nejde věř?

„Toje se ten v pod zvrátimky lidí?
Tom světnici teplo u kamen;
v klesely tam mnoha,
a tu přeslikuje stru a věčné,
hlavy oko nedala kdo stojí.
A když poklala stoni skal
mlade zatáhne, na stříka letí
a po lamenův - zvěda,
ní však zaplách se děsí,
na nevrou nad vrací - již oko stáre!
A stříbra ji síně dosti
že se s ním kroků;
ve dnes obrýval nemám vstaváří.

„Ach pane, kdo jsi, chlapče,
nebude takto srdce jeo tady!
Pole neviděla Zá, ani hoře,
a pahoro ttom pastaruji krátkuje.

I zahozal se svatého kraji
a sama seselo dtuše dtuše,
dítě celá, drahem kámen veliká

----------------------------------------------------




